


　　题名：江湖侠侣
　　作者：荨黎猫

　　简介：
　　1、东方不败沉入湖底后，遇上了小龙女的故事。

　　内容标签：情有独钟，金庸武侠同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：东方白（东方不败）,小龙女┃配角：杨过，李莫愁，程英等┃其它：GL
　　一句话简介：东方白遇上了小龙女
　　立意：立意待补充


第1章初遇
　　赤练仙子李莫愁寻仇陆家庄，程英被武三通相救，而后途遇少年杨过，还遇上了结伴同游的郭靖黄蓉夫妇，自是不敌，李莫愁抓着陆无双逃离。
　　杨过认欧阳锋为义父，又遇先父之友郭靖黄蓉夫妇，随他们去了桃花岛，却与郭芙、大小武产生了摩擦，习了欧阳锋的□□功但不得其中要领，打伤了小武，后被郭靖送上终南山。
　　外界发生的一切大小事都与古墓无关，那是另外一个为世界，从小生活在古墓里的小龙女对外界的事毫不关注。从没接触过外人的她没有爱恨情仇，也不懂人情世故，所有的认知都来自师父的教导和孙婆婆外出偶尔带回来的江湖传闻，在古墓的日子，她忙于修行，偶尔也弹弹祖师婆婆留下来的曲子，生活过的平静淡然，若没有意外，她的生活大概没有什么波澜，一辈子生活在古墓里。
　　这一日，孙婆婆竟带了个人回来，像是死物，一动不动。
　　“孙婆婆，你这是从甚么地捡的人？”小龙女疑惑得扫了眼着在地上躺着的“男子”清冷的问道。
　　孙婆婆有些迟疑，不知该如何对龙姑娘解说，犹犹豫豫道：“这，我见她倒在咱们墓室口，且长相不俗，想必……”
　　小龙女心知孙婆婆心善，但还是打断了她的话：“婆婆你不是不知道古墓的规矩，不容外人入内，更何况还是个男子。”她目光清冷的扫视了“躺”在地上的人，倒是有些意外，那人看起来如此的“干净”像是安睡在一处，但却没有一丝生人的气息。
　　孙婆婆知道小龙女误会了赶忙道：“她不是，龙姑娘你先看看还有救没，没救咱就把她再扔出去……”
　　小龙女蹲下身仔细看了看躺着的人，模样清秀，虽身着男装但眉眼间却能看出一点妩媚和一抹化不开的忧伤。不由自主地撩了衣袖伸手摸了摸，原来真是个女子。可惜全身冰冷，早已没了心跳，刚想对孙婆婆表示遗憾，结果发现那女子的手动了动，心下好奇。于是道：“我尽力便是，是生是死看她造化了。”
　　孙婆婆道：“姑娘肯救便好。”
　　倒不是小龙女真心想救这女子，她想知道一个没有了心跳的人怎么还能动，是意志力强还是因为什么原因，存着最后一口气在。还有那眉眼间存在的愁绪……
　　也许冥冥之间自有定数。
　　“祝你活的幸福。”
　　“我死了以后，把我葬在冰湖里。”
　　“情字误人，爱字害人。”
　　“是时候该放下了。”
　　东方白一直处在寒冷的环境里，因为自己死于冰湖所以下了地府也像是在冰窖里一般。为什么只记得死了而记不得因为什么而死的，到底是为了什么，她会选择结束生命，有什么值得她作如此选择？
　　越来越冷了，终于是忍受不了寒冷睁开了眼睛，缓缓的坐了起来，周围有些阴暗，只有墙角点着一只蜡烛，这是进了寒冰地狱么，那么这该是第几层，忽然眼前出现了一身着白衣的美貌女子，如此清冷倒也符合地府阴沉的气息。
　　小龙女看着床上的女子如此打量自己也没有显出恼人的神色，心里倒是惊奇，这人竟然活了过来。
　　东方白不喜这冰冷的氛围先出了声：“你是勾魂的白无常还是地府的阎王？本座，恩，我是说，我生前犯了什么错要来这里，这是第几层？我不喜欢这，给我换个地方吧。”
　　小龙女内心诧异对方的言语，表面却不做声色问道：“你当真甚么都不记得了？”
　　东方白听她声音娇柔婉转，语气却冷若冰霜一时征愣，正想回答忽然看见了白衣女子身边的奇丑的老婆婆，道：“你是孟婆？你的孟婆汤好像出问题了，本、我大概没忘干净，但又记不得什么，你最好去查查是什么原因。”
　　孙婆婆面对突如其来的命令觉得有些奇怪又有些好笑，准备说些什么，但看到龙姑娘清冷的神色便什么也没说出口。
　　小龙女缓缓出声道：“嗯，是出了些问题。你还是先好好在这待着，回头我们再来看你。”
　　“好，谢谢。”东方白忽然想起了什么，赶紧出言阻拦道：“等一下。”
　　小龙女当真停了下来道：“又有何事？”
　　“虽然死了以后是不需要吃东西的，可是我感觉有点饿……”东方白越说到最后越小声，有些小心翼翼的看着这略冰冷的“鬼使者”。
　　小龙女沉默了一阵说道：“墓室左转。”
　　“好，谢……”话还没说完人都不见了。东方白暗想道地府的鬼都如此的冷漠？对了这是地府，原来地府也只是墓室组成的，还以为也是宫殿之类的，东方白边打量，边去找吃的了。
　　孙婆婆终于忍不住笑了，难得龙姑娘会如此开玩笑，重要的是那人还信。刚想打趣两句便听到龙姑娘发话了。
　　“知道此人的来历么？”
　　孙婆婆也正色到：“还不知，但看起来……”
　　“去打听一下最近出了什么事，有哪些人上山。”小龙女淡淡的说完就离开了。
　　孙婆婆点点头便出了古墓，果然龙姑娘还是原来的那个龙姑娘。
　　过了几日教主大人才反应过来什么地府这明明就是人间，人间的，古墓里？那秀美的白衣少女便是活死人墓主小龙女，还没到十八岁，因长居墓中，不见阳光，内功有是克制心意的，所以显得比同龄小，少女年纪却如此冷漠。那个“孟婆”是服侍她师父的女仆，两人相依为命。至于为什么救了自己，孙婆婆到从没提起过。
　　唉，兴师问罪也没用，人家也没说错，都是自己幻想出来的，那这么说自己还活着。那为什么会以为自己死了呢，到底怎么回事？还记得两天前那个龙姑娘问自己。
　　“你叫什么名字？”
　　“东方白。”
　　脱口而出的名字自己都觉得不可思议，“东方白，东方白”自己真的叫东方白么？到底为什么总觉得自己好像已经死了，那真实的感觉竟是一场梦么？梦醒了过来又该归向何方？
　　第一次，东方白眼里闪现出了迷茫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚醒，教主的“气势”还没苏醒…………


第2章比武招亲
　　“如何？可有查到什么？”小龙女调试着琴，仿佛在问一件可有可无的事。
　　“上山的人目前没有，到听到一个有关姑娘你的事。”孙婆婆见小龙女摆弄着琴弦丝毫不以为意，只好继续道：“江湖传言，说龙姑娘你会在十八岁生辰时比武招亲。”
　　“哦？”小龙女停了手中的动作，抬起了头，几年里还是常常能听见他人的传闻，没想到这次与自己有关。
　　“传闻是赤练仙子李莫愁散布的。”孙婆婆见小龙女终于开始正视了这件事，于是娓娓道来。
　　“李莫愁扬言，有谁胜得了姑娘你，姑娘便委身相嫁，且墓中的财宝秘籍也尽数相赠。而她四处宣扬姑娘的美貌胜于她，相必会引来很多邪魔外道来凑热闹，可能会打扰到姑娘的清修。”
　　“李莫愁，比武招亲，倒也有意思。”小龙女听完后思索了一下，便又专注于自己的琴，淡淡说道；“婆婆不必担心，想来尽管来好了。”看来师姐没了办法出此下策。
　　“比武招亲，谁啊，在哪里？”古墓里无聊透了，自从得到了小龙女的应允，东方白便常常出去游玩，刚从外面回来便听到了有趣的事，“不会是婆婆你吧？”
　　“小子，莫要胡说。”孙婆婆有些恼，虽然知道东方白是女子，但对方总是一副男装打扮也就习惯了如此叫她。
　　“婆婆莫生气，算我错了好不好？对了，门口有封信，好像是隔壁道士什么人的送来的。”东方白从怀里拿出了一封信件递给了孙婆婆。
　　孙婆婆看了信，抬头看向了小龙女。
　　小龙女了然道；“不必理会。”
　　东方白扫了眼信纸，欺身来到小龙女面前，“莫不是你比武招亲？那我也可以参与吗？”
　　孙婆婆无奈的看了一眼每次都会稍稍调戏龙姑娘的东方白，摇了摇头，离开了。她知道东方白不喜龙姑娘这清冷的性子才会做如此举动，不过也好，总算也是个年纪相仿的伴，也许有一天会有所改变呢也说不定。
　　“你打的过我？”对眼前忽然放大的脸和调笑的语气没有丝毫的反应，小龙女放下了手中的琴，望向东方白如孩子般的举动反问道。
　　“那我来讨教一下如何？”东方白飞身后退，眼神却一直注视着小龙女。
　　“好。”小龙女起身攻了过去，长袖飞舞，白衣飘飘。
　　二人在空中打斗，却也不像是在打斗，更像是在空中跳了一支双人舞，如天鹅在水中交颈相戏一般，直到东方白不敌，中了小龙女一掌落了下来。
　　“你没事吧。”小龙女停在了东方白面前，伸手想扶向她的肩，但最终还是落下来，只是淡淡的询问道。
　　东方白手捂着胸口，低着头也没看到小龙女微小的举动，调了一下气息开口道：“不妨事。”
　　“内伤还没好就安分一点，不过说来也怪，为什么这么久你的伤势都不见好？”本以为东方白有什么特别的恢复能力，却不想醒了以后，她的伤势却不在好转，内力也止步不前，从招式上看，此人不是很简单。
　　“不记得，只觉得一直有股力量压制在心口，内力不能完全使出。”东方白忽然抬头轻笑道：“龙姑娘武功如此之高，我倒是不用担心了。”
　　“还能口出戏言看来挺好，今天婆婆有事，劳烦你去准备晚饭了，三菜一汤。”小龙女转身看了一眼面露苦涩的东方白，嘴角微扬离开了。
　　“做饭？只要你敢吃就好。”东方白小声低语道，哪知还是被小龙女听到了，清冷的声音从幽远的暗处传来。
　　“我们不敢那就由你全部吃完，浪费可不好。”
　　还说不浪费，那隔壁的小道士不知送来了多少，被小动物叼走了都不见你看一眼，不过也是，臭道士的东西哪有本座的好。
　　不过这伤到底是因为什么？东方白手轻放在心口，微微皱了皱眉，若是那些乌合之众来的话，该如何是好。她起了身，整了整衣摆，做饭去了。
　　“怎样？”东方白摆好碗筷，大大方方的先坐了下来。
　　小龙女这回终是笑了，抬手将东方白鼻上灰抹去。
　　看着东方白一副你敢说不好吃我就咬你的小表情，孙婆婆也忍不住笑了，道：“你也得等姑娘尝过再问啊。”
　　“那你们快尝吧。”东方白催促道，毫不在意的摸了下脸，哪知手上的灰没洗干净，脸更花了。
　　“扑哧。”小龙女轻轻笑出了声，用袖子微微遮着，却也挡不住那份柔美。倒是孙婆婆毫不留情的大笑着。
　　“笑什么，快吃！”
　　“恩，好。”小龙女一瞬间回到了往常的平淡高冷，优雅的拿起了筷子，夹了一小块。
　　“怎样？”
　　“恩，不错。”
　　孙婆婆诧异的看了一眼小龙女，也拿起了筷子，尝了一口，表情有些怪异，在东方白真挚的注视下，咽了下去。
　　“看来我还是有天赋的。”东方白微扬嘴角刚举起筷子，小龙女出声了，清冷的犹如一盆冷水。
　　“下次，记得放盐。”
　　下次，怎么会有下次！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原来会有人看，觉得很开心，本来想写点好玩的故事，然而并没有幽默感，洋洋洒洒的写了点文字…………
　　可以提提意见，交流下什么的^^


第3章古墓遗训
　　活死人墓在终南山的西面山顶，西面郁郁葱葱，十里之地尽是树林，外人基本不知活死人墓到底在何处，基本上也没什么人知道墓的具体位置。
　　树多林密，且灌木、乱石、沟壑交错杂乱，道路崎岖，只是林的尽头立着块石碑，碑上刻着四个苍劲有力的大字：外人止步。
　　进古墓的路尚且复杂，更何况墓里，暗室交错，机关重重，且阴暗冰冷，终日是不见光的。常年居住在这里的小龙女和孙婆婆早已熟悉了这里，哪怕是没有光亮也能来去自如，但自从东方白出现后，墓室燃起了小小的烛火。
　　东方白倒是不习惯长时间的留在古墓里，经历过一次被困在某个墓室而被孙婆婆嘲笑后，不愿常在古墓里待着，出于好奇寻了下山的路。
　　古墓遗训：在这古墓中住过的人，谁也不许下终南山一步。
　　傍晚归来的东方白就被关在古墓外，即使孙婆婆求了很多次依旧被小龙女冷然拒绝，原本就不该让来路不明的人住在古墓之中。
　　当清晨小龙女开墓门的时候，阳光下的东方白就这样静静坐靠在石壁上睡着。听到声响，东方白缓缓的睁开了眼睛，看着小龙女露出了微笑，赶忙从怀里拿出了精致的糕点，神态认真。
　　“这家的糕点不错，你尝尝？”忽而又懊恼的收回了手，“大概已经冷硬了，不好吃了吧。”
　　小龙女听到东方白很是失落的语气，微微垂下了目光，看了眼那失落的人和那人手中包装完好的糕点，“你怎么、还不离开。”
　　东方白听了这清冷的口吻沉默了一下，看向了远方的云山，声音有些飘渺：“在这我好像只认得你们，要走，该去哪里呢？”仰起头微笑着看着小龙女道：“不如，龙姑娘给我介绍个好去处，如何？”
　　“我不曾下过终南山，自是不知道外面的世界。”头微微一倾，像是避开了与东方白的对视。
　　“去哪都好，反正我都不认识。”东方白声音微轻，像是说给自己听。
　　那毫不在乎，像是被抛弃了一般，如此哀伤的神情触动了小龙女的内心，不知为什么，心底划过一丝异样，不知名的情绪在蔓延，小龙女默默地念了师父教的清心静神的口诀。一会终是开口：“随你去何处。”顿了一下接着道：“若想留下也可，不过要遵守我的规矩。”然后俯身拿走了东方白手中的纸包离开了。
　　东方白就静静的看着小龙女离开的身影，嘴角微微扬起，脑海里浮现了初见她时的情景：芊芊少女遗世而立，一袭薄薄的白衣轻挂在身上，除了头发全身雪白，语气娇柔冰冷，黑暗中的她确实如美丽的幽魂，不像是真实存在的人儿，也因此觉得自己也是死了的，不然如何能遇见如此的人儿。
　　“你真的从来没离开过古墓？”
　　“山下啊，有很多人，还有一些不一样的事物……”
　　东方白也是第一次接触到古墓以外的世界，没有记忆的她倒是想把这一切都分享给另外的人。
　　小龙女静静的听着，听着身边的人很是认真的介绍着外边的世界，其实不过一个小镇，却被描述的很多彩，也许身边有这样的人生活就不会那么无趣了，她竟然觉得古墓里的生活无趣了。
　　“哪天我带你一起出去好不好。”
　　听到了问话，小龙女才从自己的思绪中出来，“胡言，你要在如此放肆无礼，就尽早离去吧。”
　　“那李莫愁也是你的师姐，为何她能出得古墓？”
　　“是谁与你提的她？她不听师父的话，自是被师父赶出去的。”小龙女淡然道：“若是你再胡闹，古墓也容不下你。”她答应了师父永远留在古墓里，绝不能动摇。
　　东方白想了想不再言语。
　　虽然说过不再做饭了，但东方白还是会去厨房陪孙婆婆，偶尔帮帮小忙。小龙女清修的时候不许他人在的，只有偶尔弹琴的时候才不会那么计较身边是否有人在。想到这东方白指尖轻轻划过袖中的短笛。
　　“你也别怪姑娘冷漠，她自小一个人在古墓里，也没有什么玩伴，主人非常看好姑娘，认为她天资聪慧是个练武的好材料，想一心的培养她，便也颇为严厉，自幼便命她摒除喜怒哀乐之情，只要见她或哭或笑，必有重谴。”孙婆婆往灶里添了块柴又继续说道：“我虽然心疼她，却也是不敢阻碍她的进修，是以她养成了一副冷酷孤僻的性子，内功冷，性格脾气也冷。”
　　“是吗？我倒觉得她蛮可爱的。”东方白想到了什么，轻轻的笑了。
　　“你理解她便好，我总觉得你是一个特别的人，总能改变些什么，也想我离去后，有个人能陪在龙姑娘的身边，听你这么说，老朽便放心了。”婆婆声音沙哑，语重心长，像是在嘱托什么。
　　“怎会，婆婆你身体健壮，当然由你照顾她最是好的。”
　　“能答应婆婆吗，照顾龙姑娘一生一世。”孙婆婆认真的看着东方白，言语透着一丝坚定。
　　“婆婆你明知道我是……”东方白有些惊异，孙婆婆竟然会提出如此请求，这种托付一般是向对方的伴侣提的，莫不是婆婆年纪大了……
　　“我只想若有一天我离开了，姑娘身边能有一个陪伴的人，我能看的出姑娘虽然冷淡，但对你小子总归是不同的，不然决计是不会留你的。”婆婆像是看明白了一些事，言语十分缓慢。
　　第一次，孙婆婆用长辈的口吻对她说话，也是第一次如此坚定的托付，东方白轻声应下。
　　孙婆婆缓下了严肃的神情，欣慰道：“果然救下你是对的。”然后转过身添了柴火，讲起了以前古墓里事，也没注意到失神的东方白。
　　一生一世，一生、一世，这样的诺言怎能轻易许下？
　　东方白再也没听到婆婆后来的话，只是反复的念着这句。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修改


第4章第四章
　　终南山下有个小酒铺，常有江湖侠客在这停留休息，于是也成各处消息的汇流之地。
　　路边一桌坐着两个刚刚采办归来的小道士，谈论着最近的江湖琐事：陆家庄的灾难，心狠手辣却貌美无比的李莫愁，戒掉赌瘾回归桃花岛带孩子的柯镇恶，携手相游的大侠郭靖黄蓉夫妇。
　　东方白坐在另一处，听着这些议论觉得无趣，倒是细听有关李莫愁的谈论，觉着李莫愁也不过是个可悲决绝之人，若不是她乱传言，倒真的想接触一下此人，毕竟她还是龙姑娘唯一的师姐。
　　正准备离开时却听到了龙姑娘的名字。
　　“你说那个传言是真的吗？那墓中的小龙女的姿色比那什么赤练仙子还好。”小道士十分感兴趣的问道。
　　“也许是真的，不见这几日门下师兄弟都在抓紧操演着北斗阵法？连丘真人等都在连日布置御敌。”另一个胖道士说道。
　　“对方真的有那么厉害么，都劳驾丘真人出手？”
　　“据说其中最厉害的是两个大魔头，他们是蒙古密教的弟子，其中一个还是蒙古的王子，叫什么霍都。哼，我们辛辛苦苦准备御敌，还好意送信提醒，那小娘子也不领情，还不如被他们掳去，吃吃苦就知道我们的重要了。”那胖道士愤愤不平，轻藐的说道。
　　“那多可惜啊，还不如让我们……，总比便宜了蒙古大汉要好。”小道士猥琐的笑了笑。
　　“说不定人家就好那……啊……”胖道士话还没说完就感到一阵剧痛。
　　只见他的手掌被一只筷子钉在了桌上，鲜血直流。另一个小道士吓得哆哆嗦嗦地坐在了地上。
　　筷子来源的地方散发着阴冷，庞大而危险的气息压着在场的所有人。
　　“原来所谓的正派也不乏背后无耻之言议论他人的宵小之徒。”东方白拿起桌上的酒杯一仰而尽，重重一放，起身便离开了。
　　随着气压的消散，多人纷纷离开了酒馆，没一人理会哀嚎受伤的道士，另一个坐在地上像是被吓破了胆，不敢起身。
　　走出了酒铺，怒气也渐渐消散了，倒是忽然想到了一事，刚刚掷筷子的手法好是熟悉，东方白看着自己的手掌，轻轻一握，是不是自己曾经用过这样的暗器，感到很顺手。然而还是什么都想不起，摇了摇头，将自己身上的玉佩扯了下来，在手中细细把玩。
　　玉佩除了通透也没有什么特别之处，除了一面为日一面为月倒也没有其他繁复的图案。
　　抬头便到了当铺，上次赌赢了不少钱，结果被龙姑娘罚了，这次当了自己的东西不至于有那么多道理了吧，也可以为龙姑娘添置些什么。东方白想着，便毫不犹豫的迈进去。
　　其实小龙女倒不知这些钱财有何用，古墓里有很多她从未去关注过，只是很讨厌东方白身上沾染一些乱七八糟的味道。
　　“店家，这能当多少。”
　　“这玉成色不错，两百两，你看如何？”
　　“五百。”
　　“……行吧，我给你去取。”男子赶紧将玉收了起来，将银两给了东方白。
　　看东方白走了，叫了伙计看店铺，赶紧去了内院，这玉可是价值不菲，这次主人定会好好奖赏自己。
　　史彦看到玉特别震惊，这不是他恩人的物品么，赶紧让下属务必将人寻回。
　　下属连忙奔了出去，终于拦住了东方白。
　　“公子请留步，我家店主人请你一叙。”
　　“不成，我还有别的事，我虽不知玉的具体价值，但你们决计不亏的。”绝对不能晚归，不然可能连床都没得睡，东方白暗想。
　　“不是玉的事，我主人有重要的事相商，不会耽误公子多少时间的。”下属暗惊眼前的人竟然懂玉，立刻单膝跪了下来将主人吩咐的说完。
　　“……好。”磨磨唧唧还不如走一趟算了。
　　东方白也不懂面前的男子为何找她，只听他说自己是他的救命恩人，简单的听完经过才想起来上次自己是被两个劫匪拦住了，觉得甚烦，随手就教训了一下，倒不记得当时还有别人。
　　史彦倒不介意恩人忽略了自己，只是恭恭敬敬的将玉佩递给了东方白，道：“恩人救了在下和夫人，不知公子何门派，在下愿携兄弟们永远追随公子。”
　　“没门没派，不必了。”
　　“公子可是瞧不上在下？在下功夫虽弱，但也是有些钱财的，且兄弟的山庄在江湖上也是有些许名望的。”史彦见眼前的公子言语冷漠，以为是瞧不上自己，赶紧将家底抖了出来。
　　“我……”
　　“请公子应下，不然将在下的命收了去吧。”史彦俯身拜下。
　　“行，日月为明，光明复始，今天起你便是我明教的人了。”东方白对于这种不懂变通的人很是无奈，随口编了个教派。
　　“是，教主。”史彦恭恭敬敬道，“日后教主有所需，出示玉佩，所有史家铺子的人物尽听差遣。”
　　下属看东方白走后，不解道：“主人为何向他俯首，不过是个武功高强的年轻公子，即使救命之恩也不必……”
　　“闭嘴，你懂什么，金/鳞岂是池中物？”史彦看向东方白离开的方向接着道。“教主必定是个不凡之人，吩咐下去，所有史家人都得听后持玉之人差遣，把画像也传下去。”
　　很多年后下属才知道当时主人看人的确很准，只是那时发生的事过于震撼，整个江湖都为之颤动。
　　东方白拿着想要的回了古墓，心想那史家大汉过于执拗，什么日月的鬼话都信，明教，可笑，她才懒得当什么教主。
　　“龙姑娘，你猜我……。”东方白话没说完，手中的包裹也掉在了地上，只因为眼前这一幕过于的迷人心神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修。
　　原来命定的缘分也是命定的离别。
　　听着歌想的都是比较虐的情节，但还是忍不住，想推荐b\站的剪辑，天地不容，视频在手何须写文呢。


第5章对阵霍都
　　出水芙蓉，肤若凝脂，纤纤皓腕，清秀绝美，像雨后初晴水中的白莲，清冷的气息让人觉得只可远观。东方白被眼前这一幕吸了魂，静静的，仿佛周围都失了色彩，唯有眼前这一抹纤细娇柔的白影。
　　“还不转过去。”
　　声音清冷却带着少女独有的娇羞，东方白只是痴痴的听了话，转过身。不过随即想到自己的身份欲转回去。
　　“我们同为女……”话还没说完，迎面飘来一抹轻纱抚过她的脸庞，正好遮住了东方白的视线。
　　香雪透轻纱，幽香透骨熏。东方白缓缓的拿下了白色的轻纱，微笑的看着眼前微怒的清冷佳人，微微的水汽模糊了那冰冷的气势，倒是透着些娇媚。
　　“降绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。”
　　“东方倒是好学识，不知是何处学来。”小龙女微甩衣袖，眼眸低垂，微微整理了自己的衣物。
　　“此情此景，由心而生，倒是忘记从何处听来。”东方白知小龙女已经生了气，倒也依旧顺着她的话继续说道。
　　“是么，不知东方已见过多少‘情景’，记得如此深刻，相必已经‘博览群芳’了。”小龙女忽然露出了笑颜，声音也娇柔婉转起来，慢慢的向东方白走去。
　　东方白正欲出口，此时远处传来鸣鸣鸣的声响，有人吹动了号角，角声苍凉激越，像草原上的浩浩狂风，一会变了曲调隐隐有肃杀之意，似是挑衅。
　　“姑娘。”孙婆婆急急奔来，微微的喘着气。
　　“出了何事？”小龙女表情严肃的问道。
　　“之前听谣言前赶来比武的一些乌合之众，高高矮矮大约百余人，领头的是两个外族人士，不知何来历。”孙婆婆赶紧将所看到的告与小龙女。
　　“听角声倒不像是中原的。”小龙女微微皱眉思索道。
　　“蒙古、霍都？”东方白想起刚才两个臭道士的谈话低语道，“我先出去看看。”
　　“恩，小心。”看着东方白出去后，小龙女对孙婆婆道“拿我的琴来。”
　　下到山腰，便看见林中密密麻麻，聚集了一堆不知何方的妖邪异士。东方白提气轻轻一跃落在了树的高处，一脚踩在树干，一脚荡在空中，靠坐在树上，观看着底下的表演。
　　最前面两人应该就是小道士口中的那个蒙古王子霍都和蒙古僧人达尔巴，一个干瘦的奸诈嘴脸，一个硕大笨拙的胖子。不是说那些道士操练了北啥阵法么，果然都是些没用之徒，东方白暗暗嘲讽道。殊不知那些道士拦错了人，把郭靖当成了奸邪之人，然后郭大侠一显高强武艺，把那些个道士的阵法破了，不然一些二流角色也不会有机会上山。
　　霍都吹角，达尔巴左手高举一根金色的巨杵，将右手的金镯不住的向杵撞去，发出铮铮声响，挑衅了许久也不见林中有什么反应，于是霍都放下号角，朗声的说道；“小王霍都，敬向小龙女恭贺芳辰。”
　　此时林中铮铮铮响了三下琴声，东方听到后便知小龙女以此应答，觉得此方式甚是可爱。
　　霍都听到了回应大喜，又道；“闻道龙姑娘扬言天下，今日比武招亲，小王不才，特来求教，请龙姑娘不吝赐招。”
　　顿时琴声击抗，大有怒意，虽不懂音律，大都知鼓琴者心意难平，有逐客之意。
　　听到这，东方白有些后悔，她何必来看这些歪瓜裂枣的拙劣表演呢，龙姑娘弹琴的样子，龙姑娘微含怒意的神情，不是更有趣吗。
　　倒是霍都故意曲解小龙女的意思，道自己是小龙女的良配，让小龙女不要羞于相见。听到琴声的再次斥责，终于夸下了笑脸，与达尔巴望了一眼，见后者点头，怒道“既然姑娘不肯就此现身，小王只好强请了。”说完右手一挥，大步向林中走去。群豪蜂拥而前，生怕落后失去了夺宝的机会。
　　忽然有人高声道；“这是全真教祖师重阳真人旧居之地，快退出来。”众人微怔还是不停的向前涌去。
　　东方白无语，那人当自己是谁，要阻拦就出手，说那么多废话，将手中的石子狠狠地掷向打头的几个人，顿时他们倒在地上哀嚎了起来，东方白正要跃下与他们较量一番，便听见嗡嗡响声经过自己，扑向了群邪的头顶，原本就被前方暗器吓到的众人顿时都抱头鼠窜，被蛰的连连哀嚎，呼声惨厉。于是便坐了下来静静欣赏。
　　霍都和达尔巴跑了，不一会便有人开始求饶：“小人知错了，求小龙女仙姑救命。”东方白倒是有些惊异，暗想自己要不要养些什么小动物，必要的时候还是蛮厉害的。
　　单停林中传出铮铮琴声，接而传出了极甜的花香，让东方白想到了玉峰浆，于是知道了这是龙姑娘养的玉峰，玉峰闻见了花香便飞回了林中。
　　之前出声的人又大声道；“早知我们这位芳邻如此神通，全真教大可不必多事。”听到林中琴声变缓又道；“龙姑娘不必多礼。贫道丘处机率弟子郭靖，敬祝姑娘芳辰。”
　　琴声铮铮两声，似是酬答，从此寂然。
　　东方白藐视的看了眼躲在石壁旁的两人，轻笑了一声，转身离开了。
　　倒是郭靖看到了那个白衣少年不解的问道：“刚出手的少年也是古墓里的人吗？出手如此狠绝。”
　　“不知，没听过古墓有其他人，更何况还是男子，但能出入林间相必得到过应允的，看身姿却是个正气人物。怎么你有兴趣？”丘处机摸着胡子笑问道。
　　“若有机会倒是想与这位小兄弟讨教一番。”郭靖目光深远道。
　　东方白远远便看见了墓口的小龙女，飘然一跃近身便攻了过去，几招后便抱住了小龙女，心知小龙女在意自己的内伤有意让着自己，便也有心戏弄，朗然道；“在下虽来路不明，但长相姣好，武功不错，且有上进心，定是姑娘的良配，不知姑娘意下如何。”
　　小龙女听到东方白模仿霍都调笑自己，倒也不恼，微微靠在东方白的怀里，配合道：“公子既已胜了，何不知我意？”
　　东方白本以为小龙女会恼，冷言教训自己一番，却不知听到了如此娇柔的声音，心怦然跳着还没来得及说些什么，又听得小龙女又道。
　　“可是东方还未回答我之前的问题。”小龙女转过身，与东方白对视。
　　“什么？”东方白还处于懵然状态。
　　“东方究竟窥视过多少女子呢？”小龙女抬手将东方白头上的枝叶取下，微笑的问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三章其实是二章之前的解读，第四章承接第二章。
　　“可知我心意。”
　　李清照《丑奴儿》
　　咳咳，我教主怎会是艳\\词词人呢。


第6章‘情敌’
　　自那日后，不知何原因，那天的小龙女像是另外一个人，而后再也不见她如此亲密的与自己玩笑，那怕很是期待的递上自己准备的礼物，她也只是瞧了一眼道；“我不管衣服好不好看，衣服穿在身上就是了。”忽如其来的落差让东方白感到失落，那份悸动如昙花一现，甚至有些怀疑它是否真实的出现过。
　　几个月来，小龙女似乎都在避着她，除了吃饭时的短暂的相处，基本都是沉默的，东方白也不敢去打扰小龙女的修行。听话的去别处运功疗伤，唯一一次交谈，不，应该是训话，还是因那玉蜂针。
　　那日小龙女看到她把玩手中的细针时，格外的严肃，甚至比平日的口气更为冷峻。
　　“你从何处得的玉蜂针。”
　　“就放在暗室的盒子里啊，原来这有名字的，玉蜂针，像是不错的暗器。”
　　“那针有剧毒，谁允许你擅自拿来用！”
　　“我知晓，只是……”
　　“不准用。”小龙女微微皱眉，看到东方白有些委屈的神情，稍降了语气，叹道：“若你喜欢这类的，我帮你找便是，总之你不许用。”
　　东方白看着寂静的月怅然的想到了这里，她怎知那是古墓的独门暗器，只是有那么重要？自己终究是个外人么，那天她所说的心意究竟是何意呢。
　　东方白仰头喝了口酒壶中的酒，清凉的液体倒也冲散了些许杂念，问道：“究竟什么叫□□情？”没有记忆的她像是沉浸在混沌的迷雾中，一切似懂非懂。
　　旁边窝着的一条金色的小蛇昂起头晃了晃。
　　说也奇怪，那日路上碰到过一次便常常会出现在东方白的身边，东方白见其颇为有灵气也就放过了它，仍由它跟在身边，偶尔跟它说说话，孙婆婆不让自己叨扰龙姑娘习武，那自己只能找个地方解闷了。
　　寂寥的荒野，能回答她的只有微微被吹起的飘絮，东方不败轻轻笑道：“你怕也是不懂。”享受般的又喝了口酒，闭上眼：“你说有一天我遇到爱情会变成什么样？”脑海里浮现的是小龙女练剑时姣好身姿，好几次见到都忍不住靠近一些，再靠近一些，仿佛这样才看得清。睁开眼倒是有了兴致，解下了自己的发带，以发带为剑舞了起来，渐渐头发散了，三千墨发铺开随身影晃动，眼前浮现的却是小龙女舞剑的情景，仿佛幻想与现实结合，两人交缠在一起。
　　“浮生浪迹笑明月，千愁散尽一剑轻。”东方白回‘剑’一指，幻境消散了，月光下只有她一只単影。笑容渐渐落下，呼呼的冷风像龙姑娘冰冷的语气，散了她的热度，忽而催动内力化气为剑，这次身法更快，发带仿佛真成了一把利剑，一跃，一刺，回旋，劈下，每一下都带着凛冽的气势。
　　将手中的发带一抛，捂着胸口，吐了血，似乎感受不到心的跳动，原来真的是假的。东方白抬头看了眼月光，轻轻笑出了声，缓缓仰倒在草堆上手撑在脑后，看着满天星辰，刚似乎看到有一抹白色的衣裙，大概依旧是幻觉。
　　发带婉转飘落在一旁，小金蛇晃了晃尾巴，游动了身体，靠近了东方白，盘起身躯静静的趴在一边。
　　石壁后，小龙女转过身，紧握的手缓缓松开了，差一点，就差一点。轻甩袖子离开了，回到了古墓走到了后堂，双手合十，闭了眼默念着清心的口诀，师父的教诲仿佛出现在耳边：“七情伤身，古墓弟子，切不可妄动痴念。”
　　面对祖师婆婆和师父的画像，终终还是叹了口气，回到石室。取出一根绳索，在室东的一根铁钉上系住，拉伸横过室中，将绳子的另一端系在西壁的一根钉上，绳索离地越一人高，轻轻跃起，横卧在了绳上。其实她完全没必要这么做，那睡在寒床上的人今晚大概是不会回来了，她微微一侧，面向了寒玉床，竟这样失了神。
　　“我们同是女子，为何不睡在一张床上。”她嬉笑着邀自己同睡。平常有一点动静便会醒来，这一次却睡的如此安稳，只是次日先醒的自己却发现竟在对方怀里且相互拥着。后来再也不肯、不敢与其同眠，故寻了根绳索。
　　她好奇的靠近道：“原来古墓的人睡梦中也是要修行的啊。”
　　无法解释只好点了点头。
　　那次她换了衣裙在寒玉床上运功疗伤，蝶轻轻地飞过她的身旁，她微微抬手，蝴蝶便落在了她的指尖，轻吐兰芳，蝶飘然远去，她注意到在角落发愣的自己笑问道：
　　“我美吗？”
　　她嗤嗤地轻笑着，如此的迷人。
　　还好室里那么暗，于是故作镇定说着相反的话：“东方竟是如此轻浮之人。”
　　开了口却也后悔了，只是她云淡风轻地说道：“是吗？”此后她便一直穿着男装，其实女孩子的她更夺人心神。
　　美，美得不可方物。
　　那日洗澡，发现她在身后，竟觉得如此的害羞，哪怕明知道她也是女子。看着她痴痴的样子竟觉得有些欣喜，可她口中的话却如此、如此‘轻浮’，是从终南山下学来的么，心生了妒意，便也学着她往日的样子询问。到底将心底的话完完全全说了出来，看她呆愣的样子觉得十分可爱，可脑海却反复地出现师父的教诲。自己不仅生了欲望，竟也动了情，虽不知是哪种情，却是万万不该的。
　　摸着衣袖内精心绣的自己的名字，衣角绣着梅与蝶，旁隐隐绣着一句诗，细看才看得清，愿得一人心。
　　不知她是不是真的明白，总是玩闹，似乎时时刻刻地变化着，有时懵懂的像个孩子，有时精明的像个猎人，有时坏坏的调戏自己，有时也学着自己那番清冷，究竟哪个才是真正的她，恢复了记忆会不会就一走了之？
　　一夜时时刻刻地出现的都是东方白的身影，终觉得有些疲惫了，刚合上眼，室外却传来小孩哭闹的声音。
　　“孙婆婆，哪里来的小孩，在哭什么。”
　　掀开帷幕，看见了一个狼狈的少年，不仅头上被玉蜂蛰了还被人打的脸有些浮肿。那少年看见她立马低下了头，而后又侧着脸偷偷的看了她一眼。
　　孙婆婆笑道：“我也没办法，还是你来劝劝他吧。”
　　小龙女伸手探了探他的头，发现并没有发热的症状，于是淡淡的说道：“没什么，你已喝了玉蜂浆，半天就好了。”随即抚了抚额，缓和了一下自己疲惫的心神问道：“你闯进林子里来干什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修
　　我的教主啊~~~~
　　多提提意见


第7章孙婆婆离开
　　“哪里捡的小孩？……这是被野兽欺负了？”
　　东方白一出声吓得少年转过了头，才发现室内多了一个人，不同于刚才姑娘的冰冷秀美，眼前的男子不同于市井中有钱的公子，也不同于郭伯伯的豪放大气，更不同于牛鼻子道士的做作虚假。英气里带着柔媚，像说书人口中充满文采的读书人，却比其多了份独有的气势。
　　“怎么，我脸上有东西吗，干嘛都这么看着我。”东方白顺手捋了一下头发，也不见有草枝落叶。
　　小龙女手抵在唇边轻轻咳了一下。众人又全部看向了她。
　　孙婆婆倒是笑道：“这位龙姐姐是这里的主人，她问你什么，你都回答好啦。”又看向东方白无奈的笑道：“至于这小子就是在这修养，当她是龙姑娘的小跟班，她说的话不必较真。”
　　“婆婆。”
　　小龙女有些不喜这说笑，清冷的声音不禁让少年打了个冷颤，又偷偷看向那个‘男子’，后者耸了下肩表示早已习惯。
　　接着少年赶紧向孙婆婆和小龙女磕了头，说道：“弟子杨过，拜见婆婆，拜见龙姑姑。”
　　孙婆婆眉开眼笑，连忙扶起，说道；“你叫杨过啊，不必多礼。”她见杨过人品俊秀，举止有礼，心理说不出的喜爱。更深的原因是曾经她的弟弟也是如此年纪的少年，走丢后再也没有音信，虽在古墓住了几十年了，依旧有着念想，如今也是圆满了。
　　小龙女点了点头，坐在了旁边的石椅上。东方白见到也寻了坐处，左手托着右手，右手支着下巴，俨然一副听故事的姿态。
　　“你怎么会到这里来？怎么受的伤？哪一个歹人将你打成这个样子的啊？”孙婆婆口中问着，也不等杨过答复，出去拿了许多点心给他吃。
　　杨过吃了几口糕点，于是把自己的身世遭遇从头到尾说了，口齿伶俐，故事娓娓动听，说道最近的折辱更是情绪激动。孙婆婆不住叹息，时时插入一两句评语，句句护着他，一会说黄蓉偏袒女儿，行事不公；一会斥责赵志敬心胸狭隘。小龙女只是静静的坐着，只是听杨过说道李莫愁时，与婆婆对望了数眼。
　　“那李莫愁真那么厉害？”东方白听到此处倒有了兴致。
　　听杨过说道冰魄银针的厉害之处，那时若不是有人相救可能就死了。孙婆婆听到赶忙将他搂在怀里，连说：“我这苦命的孩子。”
　　“如此，唉，问你，这么说你是见过李莫愁？那她。”东方白眼神瞟了一下小龙女，继续道：“相比，谁美？”听外人总是谈论她们俩，现下又听到便有了些好奇。
　　“当然是龙姑姑啦，那人实在凶残……。”
　　“够了。”小龙女出声把杨过吓得不轻躲在了孙婆婆怀里，小龙女缓缓站起，又道：“他伤的不碍事，婆婆，你送他出去罢。”
　　孙婆婆和杨过都是一怔。杨过大声嚷嚷道：“我不回去，我死也不回去。”
　　“姑娘，这孩子回到重阳宫中，他师父定要为难他。”
　　“那你跟他师父说说，教他别为难孩子。你送一瓶玉蜂蜜浆去，再跟他说，那老道不能不依。”小龙女慢慢的说道，语气中自有股威严，叫人难以抗拒。
　　婆婆叹了口气，知她自来执拗，多说无用，望向杨过，眼中自有怜惜之意。
　　杨过霍地站起作了一揖，感谢医好了自己的伤，离开了，孙婆婆不忍，便一路相送。东方白想了想，也跟了前去。小龙女望了三人离去的背影，回了自己的卧室，直接躺在了寒玉床上双手搭在腹部，缓缓闭上了眼睛。
　　曲曲拐拐，孙婆婆拉紧了杨过的手，解释道不让他留在古墓的原因，说道不容外人入来的时候，杨过转头看了东方白一眼。
　　“看什么，我又与你不同。”
　　杨过赶紧缩回了脑袋。
　　活死人墓虽号称坟墓，其实是一座极为宽敞的地下仓库，其中暗藏器甲，外人眼里不过一座坟墓，但其中布下了无数精巧的机关，墓内舍房居多，但道路复杂，即使有光也容易迷路。
　　三人出了古墓，走到林中，忽听到外面有人朗声叫道：“全真教门下弟子甄志丙，奉师命拜见龙姑娘。”声音远隔，显然是禁地之外传来，此人是丘处机二弟子，武功了得，颇有才干，在全真教中甚受重视。
　　“有人来找你了，先别出去。”
　　杨过又惊又恐，身子剧颤，说道：“婆婆，你不用管我。一人做事一人当，我既失手打死了人，让他们杀我抵命便是。”说完大步地走去。孙婆婆担心的跟着牵起了他的手。
　　明明怕的要死，却一副大气凌然，硬要去承担责任。这样逞强的样子好似一个人，到底是谁呢，想到这心底有些沉闷，微微透不过气。东方白摇了摇头，不去想了，赶紧追了上去，跟在了后面。
　　前方约六七个道士，另外还抬着受伤的两个道士，杨过挣开婆婆的手，大声的说道：“我在这里，要杀要剐随便你，不必打扰他人。”
　　孙婆婆见那道士一言不合就动了手，心里的怒火瞬间起了，大步上前，衣袖一抖便要出手，谁知东方白更快，轻轻一搭，那道士觉得手腕剧痛，立刻松开了杨过。孙婆婆赶紧将杨过抱起。
　　众人立刻围了上去。
　　“你们要怎样？”东方白冷然道，将小道士随手一甩。
　　幸好有甄志丙接着，不然定要摔出内伤，甄志丙将小道士身上的力量卸去，扶稳后，心知古墓人士与师门渊源极深，忙先制止了众人：“大家散开，不得对前辈无礼。”这才上前躬身行礼，拜过后称杨过是全真教弟子，要带走他。
　　婆婆怒责众道士，原本就因弟弟的原因对杨过格外有好感，听了其遭遇后更是对他甚是喜爱，心意已决道：“他已拜入我古墓的人，不需你们多管闲事。”孙婆婆不知未得本师允许另拜入他门是武林大忌，只想保护杨过。
　　本来全真许多道士是怜悯杨过的，但听见杨过公然反师门，都怒了起来。
　　原本就觉得这些道士罗里吧嗦的，现下更是觉得烦，手一挥便攻了过去，东方白道：“婆婆你先带他走，这些人就交给我吧。”
　　婆婆倒是没离开，口中嗡嗡嗡的低吟起来，远处便嗡嗡飞来一群玉蜂，道士个个吓得魂不附体，掉头就跑。这时林中出现了一老道，手里举了火把，挥向了玉蜂，玉蜂被烟一熏，立马阵势大乱飞跑了。
　　东方白冷冷的看着来人，不听那人自称郝大通还是什么，手中一抖，一根银针便射了出去，和那拆了几招，便听得：“小子，不可恋战，我们走。”东方白收了手，狠狠看了对方一眼，袖子一甩，离开了。
　　甄志丙有些恍惚，但立马收了神，问道：“郝师叔，追是不追？”
　　郝大通摇头：“那白衣人有些难对付，在说创教真人定下严规，不得入林，此事需回去从长计议。”
　　甄志丙扶了受伤的道士，众人一道离开了。
　　婆婆经过此番更喜爱杨过，于是说去劝劝龙姑娘。
　　“又有何事？”小龙女听到声响早已坐起。
　　“那孩子实在可怜，姑娘怜悯让他留在古墓吧。”孙婆婆恳求道。
　　“不行，他本就是个男子，古墓规矩历来如此。”
　　“可他只是个孩子。”孙婆婆见小龙女有些漠然急的不知如何说。
　　“其实那孩子也算伶俐，想必在古墓也不会惹祸，不如……”东方白出口想帮帮孙婆婆。
　　孙婆婆感激地看了眼东方白。
　　“有你何事？你不是好奇我师姐什么样吗？那正好，你带着那孩子一起离开。”小龙女定定地看着东方白，然后继续说道：“这样古墓也能清静些。”
　　“是我要留那孩子，姑娘何必针对东方呢，既然姑娘不怜悯，我带着杨过离开就是了，愿姑娘好好照顾自己。”
　　“婆婆要走，我自不会强留的。”小龙女淡淡地说道。
　　“好，老婆子我这就走了。”孙婆婆叹了口气离开了。
　　“你何必，一定要如此？”东方白不解的看着小龙女，明明没那么绝情，为何一定要说出这样的话。
　　“你要离开，我也不拦你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、本来去刷剧的，结果看着看着，就去搜剧照，各种图，然后又跑去看花絮。果然我不是认真做事的人
　　2、这章本来要写道拜师的，结果自己罗里吧嗦的


第8章许约
　　东方白双目赤红，怀里抱着气息奄奄的孙婆婆，她来晚了，不该让孙婆婆独自离去的，原本要出手的她，却被孙婆婆牢牢抓住，竟隐隐有些疼，旁边的杨过一直在哭。
　　“欺辱幼儿老妇算什么英雄好汉。”冷冷的声音从正殿的屋顶传来，白衣如雪，目光中寒意逼人，不知何时小龙女进了道院，守卫森严竟没一个人发觉。
　　这一刻，东方白的眼中仿佛只剩下了那一抹白影，踏着白色的绸缎，盛着月光从高处落下。也是在这个时候，才发觉原来她的龙姑娘是如此的适合这个色彩，纯净而冰冷，如天山上的雪莲。全身的戾气就这样一点点散了，只剩下了哀伤，眼中含着泪，却始终没落下来。
　　“姑娘是谁？有何见教？”郝大通最先回过神，出言问道。
　　小龙女瞪了他一眼并不答话，走到东方白的身边。杨过凄惨道：“龙姑姑，这恶道士……把……把婆婆打死了。”原本是自己放任他们离开，可东方白离去时的表情和话语一直让她觉得不安心，遂跟了去，没想到郝大通会下如此毒手，自己想救也来不及了，东方白刚才一身戾气竟如此的怖人，赤红的双目决绝而冰冷，而此时看向她，只是神情略微哀伤抱着身受重伤的孙婆婆。
　　孙婆婆自小将她养大，但小龙女十八年来都过着心如止水的生活，即使东方白来了后多了些情感，却很少去想。像现在内心难过却不知如何表达，从不会安慰人的小龙女还是谈谈的开了口：“人总是会死的，这算不了什么。”
　　郝大通这时才知眼前的美貌少女是驱走霍都的小龙女，诧异不已，自那次之后，虽然小龙女未下过终南山，名头却颇为响亮，那冰冷的眼神虽没有那白衣公子吓人却也让人心里一颤。
　　小龙女俯下身去看了孙婆婆，问道：“何事不能释怀？”孙婆婆叹了口气，用尽全身的力气，第一次牵起了小龙女的手，缓缓的放进东方白的手里，对东方白道：“小子你答应过的，要照顾她，现在是你实现诺言的时候了。”
　　小龙女看向了东方白，目光有些复杂，想抽出手，却被东方白紧紧地握住。只听她声音坚定毫无波澜道：“婆婆放心，东方既许了诺，答应照顾龙姑娘一生一世，便不会反悔。”
　　孙婆婆点点头，又指向了杨过，东方白了然，“我们会保护他，直到他有自保能力可好。”而后又看向了小龙女，小龙女微咬下唇道：“依东方所言。”孙婆婆终于露了笑容，深深的看着杨过，忽而一口气提不上来，口里流出鲜血，胸前沾了大片，还有溅在了紧握着小龙女的东方白手上。就此闭目而死。
　　杨过悲戚的大叫：“婆婆，婆婆！”伤心难忍，伏她身上嚎啕大哭。
　　东方白渐渐松开了小龙女的手，就这样怔怔地看着这一幕，她也是第一次感受到身边人的离别，心口有些苦涩。小龙女收回了手，默默地不再言语。
　　群道在旁听着，无不恻然，郝大通更是后悔，走上前向孙婆婆的尸体行礼，说道：“婆婆，我失手伤你，实非本意。这罪业既落在我身上，也是你命中该当有此一劫。你好好去吧。”郝大通说完避开了白衣公子漠然的眼神，只是看向了小龙女。
　　小龙女站起身，过了一会才皱着眉说道：“怎么？你不自刎相谢，竟要我动手吗。”
　　郝大通一怔，道：“什么？”
　　“杀人抵命，你自刎了结，我就饶了你满观道士的性命。”
　　郝大通还未回答，旁边的道士已纷纷指责。郝大通挥手约束。
　　小龙女恍若未闻，缓缓从怀里取出了冰绡般的事物戴在了手上，轻声道：“老道士，既然你贪生怕死，不肯自刎，取出兵刃动手吧。”
　　郝大通惨然一笑，道：“贫道误伤了孙婆婆，不愿跟你一般见识，你带着他们走吧……”他话还没说完，小龙女便攻了上来。
　　左手轻扬，一条绸带忽地甩出，直扑郝大通面门，烛光映照之下，只见绸带末端系着金色圆球，出手快捷，让郝大通来不及反应连连躲闪，甚是狼狈。
　　绸带像是有了眼睛竟能在空中转弯，紧追着他不放，四个小道士见师叔落在下风赶忙拔了剑向小龙女刺去，东方白见此神色一冷，使出内力一挥手，几根银针飞了出去，速度极快，小道士还没反应便统统倒在了地上哀嚎起来。
　　与此同时小龙女的绸带缠在了郝大通的剑上，一用力，剑碎成了几节，轻轻一甩，短剑纷纷插\进了郝大通身旁的木门上。
　　郝大通拿着断剑有些恍惚，又看向门下的一些弟子躺在地上痛苦的哀嚎着，脸色苍白道：“贫道认输，放过我门下弟子，你带他们走吧。”
　　“你打死了孙婆婆，说一句认输就算了？”小龙女森然道。
　　“是我老糊涂了。”郝大通提起残剑向脖子抹去。
　　忽然一枚铜钱将郝大通手上的剑打落，“胜负乃常事，若人人都与你一样，你师哥有十八个脑袋也要割完了。”丘处机手持长剑，从墙外跃进。
　　“小伙子，我们又见面了，年轻人如此狠毒可不太好吧。”伸手点了躺着门下弟子的穴道。说后，又拔出了剑刺向了小龙女手臂，说道：“全真门下丘处机向高邻讨教。”
　　“你这老道倒也爽快。”小龙女左手一伸，丝绸缠住了丘处机的剑。
　　东方白抱着孙婆婆缓缓站起，众道士立马警戒起来，但因害怕，纷纷向后退去。丝发飘起，伸手把小龙女的丝绸一拉将小龙女卷进了怀中，手中的银针尽数挥去，小龙女懂了，牵起东方白的手，携着杨过，双足一蹬，轻飘飘的飞过了墙头。
　　丘处机挡了大部分的针还是有些弟子受了伤，见如此俊的轻功与郝大通相顾骇然。若是他们联手，全真教可能会被重创。
　　出了重阳宫，小龙女从东方白手中接过孙婆婆的尸体，将她葬在了古墓的石棺里，杨过伏在石棺上哭个不停。
　　良久小龙女出了声：“人总是要死的，不是今天孙婆婆过两年也是会自己死去。”忽而烛光微闪，吓得杨过躲在了东方白的身后。
　　小龙女微微皱眉：“现下已经晚了，去歇息吧。”说着便将领着他们走到了一个石室，点了烛火，说道：“你便在这休息吧。”
　　杨过虽然害怕也不敢忤逆小龙女的意思。
　　东方白见其瑟瑟发抖，便又点了些许蜡烛，“好好休息吧。”
　　小龙女见东方白一直坐在床边沉默不语，也不休息。跃下来，走到床边坐了下来。轻声道：“东方还在恼我今早的话绝情，还是觉得在孙婆婆这事上，我……过于冷漠？”
　　东方白转身抱着小龙女，微微埋在她脖颈里，闷然道：“我怎会生你的气，只是觉得事事无常。”声音微哑，继续说道：“我还答应过孙婆婆要照顾好你呢。”
　　小龙女轻轻抚着东方白的背，安静的听她说，听到照顾手微微一顿：“东方可是想好了要留在古墓陪我？我给你一次选择的机会，许你离开。”
　　“答应了一生一世怎能临时毁约？”
　　“一生一世？”
　　“恩，一生一世，你不离开，我也不离开。”
　　东方白抬了头，目光有些飘渺，然后又渐渐的汇聚在小龙女身上，声音微轻道“今晚，我可以抱你一起睡吗？”
　　小龙女见其有些消沉，轻轻点了头，应了东方白的请求。
　　“睡不着吗，那我和你讲讲这冰床的由来。”
　　聊了很久，渐渐都有了倦意，二人相拥而眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　并没人，提什么想法，我只能按我自己的来写。
　　原本就是一个个脑洞，却不知串联起来挺难。
　　吴磊那少年杨过挺好玩的。


第9章收个小徒弟
　　第二天，杨过一早醒来便看见二人静静的在吃饭，丝毫没有叫他的打算，于是默默的端着碗，也静静的吃了起来，忽然想到对他好的孙婆婆已经离开了，暗暗的有些伤心。
　　“别光顾着吃饭。”东方白看杨过小心翼翼的坐在一边，伸手加了菜放在了他的碗里。
　　杨过抬头含泪光的点了点头。早饭过后，自觉的将碗洗涤干净，回到了大厅。
　　小龙女端坐在一旁，清冷的说道：“有一件事，你想明白，我虽应允留你在古墓，但若你想出古墓，凭武功打过我才能下山。你不拜我为师，我同样会教你，若想拜我为师，就得一直听我的话，但不能叫我师父。”
　　东方白右手托腮，看着小杨过一脸严肃认真聆听的样子不免觉得好笑。道：“喂，小鬼，既然她不肯让你叫她师父，那你认我做师父如何？”
　　“你？”显然，杨过对这个时而邪魅时而和善的白衣男子更是好奇。
　　“当然。”东方白轻轻抬手一挥，那石台上的蜡烛便灭了，“你去瞧瞧。”
　　杨过凑过去看了眼，蜡烛不仅灭了，灯芯竟也没了，“哇，师父好厉害。”
　　“嗯，乖徒儿，这只是小儿科而已。”东方白得意的道，转而看了眼小龙女。
　　“随意破坏古墓的物品，今晚就你自己睡暗室吧。”小龙女轻飘飘的说了一句，便走了。
　　“只是根蜡烛而已，哎，不会真生气了吧，我怎么会和你抢徒弟！”
　　“还不是得听姑姑的。”杨过小声的说了一句。
　　“小子你说什么！”
　　杨过做了个鬼脸，赶忙跟在了小龙女身后。
　　杨过跟了小龙女进了后堂，规规矩矩的拜了师，小心翼翼道：“你不肯我叫师父，正好我也不想在骂臭道士师父时连累你，那我叫你姑姑可好？”
　　“依你。”小龙女淡然道。
　　“龙姑娘，你师父这么讨厌那全真道士，为何还把他画像挂在这？”东方白好奇的跟上，看着古墓奇怪的拜师过程，特别是还得向王重阳吐口水。
　　小龙女道：“我也不知道，只听师父与孙婆婆说，天下的男人就没个好人。”
　　“也是，天下的男子都是朝三暮四的，都不是什么好东西。”看着杨过无辜的望向自己，东方白顿了下道：“你还小，不算在内。”
　　“东方叔叔不也是男人吗？”
　　“她若是做了坏事，我自会罚她。”小龙女瞥了眼玩闹的东方白，而后又道：“你日后长大也做了坏事，我也不会饶你。”
　　杨过规规矩矩的磕了头，然后问道：“姑姑，我们这一派叫什么？”
　　“在古墓里当然是古墓派啦，不然还能是什么。”东方白懒懒的说道。
　　“嗯，你先在这等着，东方你随我来。”
　　“小子，要乖呦，别乱跑。要是被什么抓走了，可没人救你。”东方白看着杨过忽然僵在那里，不禁大笑起来。
　　小龙女一把拽着依靠在门洞上的东方白，嗔道：“莫要胡闹了。”
　　“你们早点回来。”杨过有些害怕的说道，回答他的只有东方白远远的笑声。
　　“来林子做什么？”
　　“抓麻雀。”
　　“哦。”
　　“要活的。”
　　“呃，好。”
　　等回到了墓室，却不见杨过的身影，细找之后才发现他被困在了一个墓室里。
　　“叫你别乱跑，真笨，这么近都能走丢。”东方白再一次嘲笑道。
　　“我……”杨过有些窘迫。
　　“你不也曾困在墓室找不到方向吗。”小龙女轻飘飘的说道。
　　“哈哈……”杨过刚笑便看到东方白略微阴测的神情，吓得收了声，生起气来比姑姑还恐怖，在姑姑面前却温顺的像只小绵羊，简直就是双标。
　　东方白很是无辜的看着小龙女，干嘛老拆我台。
　　“走了，去练功。”小龙女丝毫不理东方白，只是在转身的时候嘴角微微扬起。
　　-----------------------------------------------------------
　　来来回回都是那几幕，东方白有些鄙夷的看着笨手笨脚的杨过，抬手三根银针飞了出去，半空便被小龙女袖子一挥钉在了墙上。
　　“你在做什么？”小龙女疑惑道。
　　“何必那么费劲？”东方白懒懒的说道。
　　“循序渐进。”
　　“好吧，你就好好保护你的宠物们，我出去晒晒太阳。”
　　东方白伸了个懒腰，从石墩上起身。
　　“你。”小龙女一挥衣袖，便攻了过去。
　　“喂，怎么就生气了。”东方白躲开了小龙女的衣袖，一个飞身抓着了岩石上的藤蔓，挂在顶上，一侧身躲过了小龙女挥来的剑气。“你说你又打不过我，何必呢。”
　　刚说完藤蔓就断了，正调笑小龙女的东方白根本就没准备，直直的掉进了底下的池子里。
　　“现下，你可以出去好好晒晒了。”
　　“师父你好样的。”
　　东方白气呼呼的看着二人离开的背影，又看了看浑身湿透的自己，不就是开个玩笑嘛，至于每次都这么认真？臭小子，你完了，亏我平时对你那么好，动不了龙姑娘还动不了你？哼！
　　就这样，可怜的杨过就这么被东方教主给记恨上了，然而就算他知道，他也不敢去得罪姑姑，毕竟姑姑比师父厉害……


第10章吃醋？
　　地方愈大，麻雀越难捉，尽管小龙女授了些轻功提纵术与擒拿的功夫，对于杨过来说还是有些困难，好几天才能一口气将六只麻雀尽数抓住。
　　“你小心点，别把麻雀伤着了，不然该出去抓麻雀就是你师父我了。”东方白拿着小柳条晃悠着，监督着小徒弟习武。
　　小龙女低低的笑着，将手中的饭粒洒在了平台上，精疲力尽的小麻雀脑袋一晃一晃的啄着，旁边一条金色的小蛇在旁边晃晃悠悠。这条蛇的样子果真如主人一个习性，大的监督小的，原本不老实的小麻雀都安安稳稳过着被捉被喂食的生活。这一幕也甚是好笑，不知东方从哪里得来如此有灵性的、小宠物。
　　过了三个月左右，八十一只麻雀杨过已经能手到擒来了，这古墓的心法还是有些奇妙之处。杨过兴奋的到姑姑面前以为能得到姑姑的夸奖。
　　“现在我们开始学初步功夫，叫做柔网式，跟我来。”
　　“哈哈，傻小子，这才是开始，我终于要解放了。”东方白早就对养麻雀的生活感到厌烦了，这些叽叽喳喳的小生物甚是讨厌，幸好有小金蛇看着，不然真的快没耐心了，但又害怕小金蛇饿了就直接偷吃了，还得每天数数，不然缺了只还得被冷眼对待，在这样下去都要培养出感情了。小金蛇直直挺着，动都不动，只是听见东方白的声音时晃了晃脑袋。
　　“这很难，八十一只麻雀，一只都不能飞走，瞧好。”小龙女见东方将麻雀全部放了出来，起身在半空，一双芊芊素手挥出，东边一收，西边一拍，将几只振翅飞出的麻雀挡回，群雀得到自由，哪能不四下乱飞？但小龙女双掌这边挡，那边拍，八十一只麻雀尽数聚在她胸前三尺之内。
　　小龙女双臂飞舞，两只手掌宛似化成了千手千掌，任麻雀怎么飞都不会飞出那个圈子。东方白没见过如此奇妙的招式，但一眼便看出了这招式的精要所在，而杨过却认真的在旁边比比划划。
　　忽而小龙女双掌分扬，反手背后，那些麻雀脱了束缚，纷纷冲天飞去，“这招叫夭娇碧空。”说完突然高跃长袖挥出，两股袖风扑出，群雀尽数跌落，唧唧乱叫，过了好一会才一只只振翅飞去。
　　杨过大喜，跑道小龙女面前，道：“姑姑，我猜郭伯伯也不会有你这本事。”
　　“各派武功家数不同。这两招是师祖婆婆自创的功夫。你好好学吧！”
　　听二人对话，东方白才从那两个招式回过神：“那些麻雀是你自己放走的啊，我可不负责抓回来。”说完转身就想走，好好的来凑什么热闹。
　　“好吧，东方既不愿帮我，那我只好自己了，不就是八十多只麻雀吗，一个人也就幸苦点。”小龙女叹了口气，走了几步果真听到了东方白急急追来的声音，收起了嘴角的弧度，恢复了一贯的清冷。
　　又是几日，“唉，小子，光抓麻雀无不无聊？我教你几招别的吧。”东方白实在不想看杨过追着麻雀跑来跑去了，不就两招，至于学那么久嘛。
　　“是飞针吗？”杨过好奇的跑了过去，眼神里透着兴奋。很早就想学了，那日看到师父一出手，好多道士便倒在地上了，特别佩服。
　　“恩，不过呢，你先用石子吧。”东方白刚准备教习，突然想到一事：“还有不准拿麻雀当练习对象！”
　　“对，就是这样，出手要快准狠,好了，你去打两只野兔试试。”
　　杨过兴奋的用新学的招式打野兔去了。后来才知道他师父教他这招其实就是为了他方便打猎，就像上次说考验他生存技能只是为了让他每天做饭。虽然听姑姑说有一次师父做饭忘记放盐后就再也不做了，但是嘲笑的代价就是他得每天变着花样的做各种菜式。
　　东方白看着傻杨过乐呵呵的走了，摇头一笑去了清池，劳累了一天，洗洗也好，没人来这，就算杨过不小心闯到这，有小金蛇守着，也放心。
　　突然有脚步声靠近，东方白有些疑惑，转过头却发现小龙女拿着衣服走了进来，这小东西还真会看人。看小龙女一本正经的看着自己顿时觉得好笑，撩起池中的水泼去。
　　小龙女连连躲闪，“别闹了，赶紧将衣服穿上。”
　　东方白穿了亵衣松松一系，见小龙女背对着自己，飞身欺近了她，微微的环着，头缓缓靠近，“说吧，这几个月来为何总是针对我。”声音低哑而充满魅惑。
　　小龙女觉得身后火热，似有水汽进了身体，话也略带颤意，“我，我何时针对你？”
　　“怎么没有，你总是在小徒弟面前拆我台耶。”
　　“你为何待他不同？眼神很是，很是……”
　　“是什么？”东方白又靠近了些，见小龙女却不再言语，只好道：“我总觉得他很像一个人。”
　　“像谁？……对你很重要吗？”小龙女转过身，看着东方白的眼睛沉静的问道。
　　“应该不重要吧，我不记得了。”东方白笑了，眼睛明亮似闪着微光，“你是吃醋了吗，可是吃醋应该针对那小子啊，干嘛针对我……”
　　“没有……”小龙女低头轻声否认。
　　“嫉妒我对他好？可我只想讨好你。”东方白在小龙女耳边一字字说道。
　　“……会不会，有一天你也忘了我。”小龙女退了一步，眼神里的情绪有些闪烁。
　　“不知道，也许？”
　　“你承诺过的，一生一世照顾我，若你做不到，我会杀了你，在自杀，和你一起完成你的承诺。”
　　“好。”
　　“把你的衣服穿好……”看东方白直愣愣的盯着自己看，忽然耳朵微红，而她此时的衣服在牵牵扯扯下已经松了，影影约约能看到里面的景色，一时间小龙女不知瞧向哪里。
　　“这有什么，我有的你都有啊，还是说你比较喜欢我的。”东方白见小龙女露出如此害羞的神情，虽出口调戏，还是接过了小龙女手中的衣服穿了起来。
　　“……轻浮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忽然想起小的时候好像我父亲给我抓了只鸟，不知是不是麻雀，给它脚上绑了个绳，它就一跳一跳的，也不飞，给它吃的也不吃，我想它是不是怕人，结果我离开了，一天它都没动过食物，或者它不喜欢？
　　过了一天，没人的时候我就把它放了，它饶了一圈然后飞走了，时常都有种幻觉，每天清晨树上的小鸟其实就是它。
　　再后来家里养了几只小鸡，就有一群麻雀来我家找吃的，我妈就看着，也不驱赶……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有玉女剑法
　　原来草丛那里的秋千是无聊的时候东方白和杨过做的，当时小龙女还觉得幼稚，后来便常常坐在上面看着东方白督促杨过练剑。
　　自那天后，小龙女喜欢时时刻刻地在东方白的附近，不知她何时弄了弄了把扇子随身带着，偶尔拿出来，温文尔雅，别有一番风采。以扇子作为武器施展剑法，竟也用的行云流水，总觉得若是她没失忆，相必在江湖上也是一个颇有名望的人，是被仇家追杀还是被人暗算呢？小龙女暗暗想着，眼神有些虚无缥缈。
　　“哎呦……”
　　“看什么看，好好练你的。”东方白用扇子敲了一下杨过的脑袋。
　　杨过抱着脑袋，一脸委屈，“师父你不也在看。”
　　“我能和你一样吗，你打的过我？”东方白一脸的嫌弃，“你练着，待会我来和你过招。”说着便向那丛林的人走去。
　　秋千上的人儿，想着心事，摇摇晃晃，将附近的景色都收了去，像是从画中走出来的人一般。
　　东方白不受控制一般一跃轻轻落在了秋千上，一手握着绳子，一手搂在女子的腰间。
　　“想什么呢？”
　　小龙女不答，松开了绳子轻靠在东方白的身上，道“教好了？”
　　“当然完成了任务，这些个剑法很简单啊，就是那小子太笨了。”
　　“这些个剑法……东方可是常常偷看我练剑？”
　　“我不是刻意去偷学你派……”东方白连忙解释道。
　　“看来东方在剑法上颇有造诣。”小龙女微仰着头，手抚在了东方白的脸上，眼神有些深邃。
　　“不过各家剑法自有其精妙之处，虽谈不上全懂……但也略知一二，身体自然的反应……，你别这样。”东方白感受到那滑腻的手从自己的脸一直顺着滑到了颈间，忍不住咽了口口水。
　　小龙女收回了素手，眼神却流连在东方白的身上，温温细语，没了往日的清冷，“那正好，我有些疑惑需与东方讨教一二，不知东方可愿助我？”
　　“那是自然。”
　　一路，小龙女讲了古墓派的来历、师祖婆婆林朝英与王重阳的牵扯。
　　“这座石墓原来是你祖师婆婆从王重阳手中赢来的，怪不得。”
　　“怪不得什么？”
　　“我就觉得像你祖师婆婆这样风华绝代的人，怎会造这般死气沉沉的石墓？”
　　“那你可是住的烦了？”
　　“若只有我一人肯定是待不住的，有你在，到哪都觉得很开心”东方白听得小龙女语气淡淡便知她在想什么。
　　小龙女微微一笑，搂着东方白的手臂靠在她的身上，一直往前，来到了一间石室，石室形状奇特，前窄后宽，成为梯形，东边半圆，西边却作三角状。
　　“这地倒是有趣。”
　　“这是王重阳研究武学的所在，前窄练掌，后宽使拳，东圆研剑，西角修炼内功，……你笑什么？”
　　“虽是个有趣的地方，但将自己局限于此确是过于迂腐。武学也讲究的是自然灵气，天地变化。不过大师早已见过世间繁华，流传下来的相必是精华。”东方白本来调侃着，但想起小龙女的祖师婆婆和这王重阳有些关系，继而转了口。
　　“东方有一番见解，那对于这些有何看法？”小龙女伸手向上一指，东方白抬头看去，见室顶石板上刻满了诸多花纹符诀，均以利器刻成，或深或浅，殊无规则，觉得有点意思。
　　‘让我给你喂招啊’‘不过到时候你依然不是我的对手’这是对谁说的话？东方白看着眼前的这些个剑法，像是有一个身影在眼前摇晃，觉得有些烦。
　　小龙女见东方白停了下来如有所思，问道：“怎么了？”
　　“像是曾遇到相似的情景。”
　　“那可是想起了什么？”
　　“不是很重要，你接着说吧。”
　　小龙女见东方不肯说，便也不再问，引她进了另一个相同的墓室，指着那些石刻道“这是祖师婆婆的武功之秘，她赢得古墓，乃是用智，若论真实武功，确实未及王重阳。她移居古墓之后参透了王重阳的武功，更是潜心苦思创出了克制他武功的巧妙之法。”
　　“全真教武功多与王重阳出于一系，那这么说，这些正是克制那些个道士的武功，你是要我助你学这套剑法？”东方白走上前去细细的观察石刻上的招式。
　　“恩，祖师婆婆这套功夫叫作‘玉女/心经’，其中高深的部分需、需两个人同练，互相帮助。”说到这，小龙女停了一下，而后继续道：“当时祖师婆婆是和我师父一起练的。祖师婆婆练成不久，便即去世，我师父却还没练成。”
　　“恩，果然是有些神妙，我对这路数虽不熟，但以其精奥之处推可知它需二人相互配合，才能完全发挥出极致，龙姑娘可是邀我一起双修吗？”东方白眨了眨眼睛，声音有些蛊惑。
　　“东方可愿？”小龙女微微笑着，伸手理了下东方白的头发。
　　“求之不得，可我并不是你古墓弟子，你不怕……”
　　“怕，所以以后东方怕是要永远同我在一起了，不然你要是用我古墓欺负外人该如何是好。”
　　“不能欺负外人啊，那可以欺负你吗？”东方白搂上小龙女的腰，呼吸仿佛也缠在了一起。
　　小龙女微微推开，嗔怒道：“别闹了。”声音娇柔婉转透着别样的情感。
　　“你不是不许找全真教报仇吗，现在为何？”
　　“全真教是挑不了，但孙婆婆死于郝大通之手，总该有些公道，听师父说这些个道士也曾在江湖上行侠仗义，也不是全坏。”
　　“你啊，还真是恩怨分明，要是我，他们可就倒霉了。”东方白轻点了一下小龙女的鼻子，“若不是我的内力被压制，有他们好看的，对了，那寒玉床对我也没太大用，不如……”
　　“哼，很多人想睡还没机会呢。”
　　“太冷了，你也不热……”
　　“……忘记教你御寒的口诀了，既然你不喜，那就算了，你睡觉都不，不规矩，我也不想同你一起啦。”
　　“别走啊，我们再商量一下？”
　　不过一两年，小龙女便退去了青涩，出落得更加清丽无双，也没了初见时的冰冷，有时也会故意的看自己窘迫，东方白看着她不断向前的身影，笑了，原来真有如此洁白如玉的女子，身体里仿佛有一处变得更加柔软。
　　‘玉女剑法’吗，东方白回头看了一眼石壁上刻的招式，轻轻摇了摇头。若是你想做的事，我自然是有办法的，何必如此麻烦。不过那二人合练之处倒是真的有趣，看来自己的小仙女并没有仔细的研究，东方白想到这里倒是有些期待了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉女剑法……


第12章十二章
　　“你无赖。”
　　“哪里？”
　　“你这不是全真剑法，还不快松开我。”
　　东方白慢慢松开了手，回身拿了旁边的剑，“我又不知他们的内功心法，自是不会用。”
　　“我和师父学的时候也是如此，我曾说要到全真教偷口诀，给师父重重的训斥了一顿。……你还笑。”
　　“原来你还曾有如此……可爱的想法啊。”
　　“要不我们去捉一个全真道士来，不断敲着他的脑袋，逼他传授入门口诀，走吧。”
　　“哎……”东方白赶紧牵了小龙女的手将她拉住，“别急，我们不是有个去过全真教的小徒弟吗，先问问他。”
　　杨过看着师父有些不解，但还是实话实说了，“那臭道士并不想真正的教我武功，但是却教了我很多口诀。”然后将全真大道歌背了出来。
　　“恩，不错，看来小徒弟还是蛮有天赋的，诺，这个给你自己练，不会的来问我。”说着给了杨过一本剑谱。
　　“哇，师父，你那里来的？”
　　“顺手……别问那么多，你练就行了。”
　　有了口诀，很快就将王重阳的武功精要参透了，小龙女有些感叹，“我当初小瞧了全真派的武功，若要得心应手恐怕要很久，东方为何学什么都很快呢？”
　　“我曾经是个武林高手，却遭人妒忌受了很重的伤，逃命时昏了，被野兽叼在了你的门前……”东方白一本正经的讲起了故事，看到小龙女一脸认真的听着，不禁笑了出来，“自是骗你的，你还信啊。”
　　“你……”
　　“好了说正经的，全真教武功虽精，却拘于形式，特别是王重阳之后他们练得什么阵法，一旦破了主位便全部败了，你祖师婆婆不也留下了克制之法吗，这不就是一山还比一山高。”
　　“那我们明天就开始学习玉女\心经？”
　　“恩，好，不过还有一件事要做。”
　　东方白将杨过唤到了跟前。
　　“臭小子，你学习了这么久，该出去见见世面了。”
　　“师父，你是要赶我出古墓吗？姑姑，我不想离开。”杨过急的出了眼泪，转而向小龙女求助。
　　小龙女轻轻撞了一下东方白，东方白收到了小龙女的眼神有些无奈，“又不是小孩子了，还哭哭啼啼，不是赶你，而是任务，完成了这个任务你就通过测试了。”
　　“任务？”杨过这么听着倒有些兴奋。
　　“拿着这封信去山下的当铺，自会有人告诉你什么任务，去吧。”东方白把怀中的信递给了杨过。
　　“保证完成任务。”杨过兴冲冲的拿了信封小心翼翼的收了起来，收拾了一下就离开了古墓。
　　这一走，估计得好几个月吧，这样的话应该没什么人打扰到，东方白正思索着，忽然听到了小龙女娇柔的声音。
　　“看来东方在山下结识了不少人……”，小龙女微笑的看着东方白，话语一转道“小徒弟走了，谁来做饭呢？”
　　“我从山下给你带。”
　　“我不喜欢那些油腻的菜式。”
　　“我找清淡的菜式。”
　　“外面的饭可能会不干净。”
　　“我带个厨子回来看着他做。”
　　“外人不能进古墓。”
　　“那……我做给你吃？”
　　“好。”
　　东方白愣住了，怎么就自己跳进去了。
　　“我做的不太……好吃。”
　　“我不介意。”
　　那玉女剑法果真是全真剑法的克星，一招一式，恰好把全真剑法的招式压制得动弹不得，步步针锋相对，招招制敌，全真剑法无论怎么变化，总脱不了玉女剑法的笼罩。
　　见小龙女兴致盎然，东方白倒也觉得有趣，这样陪她练剑竟也感受不到时间的流逝。且经中所嘱，练剑之人需折去剑尖，又将剑的两端打钝，这样也不至于轻易伤人，变成了徒有剑招、剑意的无锋剑。
　　“你师祖婆婆对王重阳挺特别？”
　　“何出此言？”
　　“剑招变幻莫测，有实有虚，看似凌厉却无杀意，旨在取胜，有几分玩闹的性质，不过真遇到敌人时，到叫敌人真假难辨。”
　　“玩闹？”
　　“你师祖婆婆不是恨王重阳吗，连其画像都要供在任后世徒孙唾，然而招式却处处留情，这招式与自己人试招倒是特别合适，你说你师父不会全真剑法，那么陪你师祖婆婆试招的只可能是王重阳。”
　　“这其中的故事我倒是不知。”
　　“不过是前人的恩怨情仇，龙姑娘别再多想了，这外功也算是有小成，那我们去练内功？”
　　“好。”小龙女还是低头想着事，忽略了东方白一闪而过的坏笑。
　　全真内功博大精深，欲在内功上创制新法而胜过，谈何容易？林朝英也真是极为聪明，居然另寻蹊径，自旁门左道抢了上风，从这处看，东方白有些佩服这位前辈的。
　　转而看见小龙女抬头望着室顶的图文沉吟不语，一动不动，细看之下发现她的脸有些泛红。东方白装作不知，道：“这功夫很难么？”
　　小龙女以为她看不懂那刻的图案，微微解释道：“这，练功时全身热气蒸腾，须到空旷无人处，把全身的衣物……敞开，使热气立刻发散。否则会郁积在体内，小则重病，大则丧身。”
　　“这有何碍，我们同为女子，你师祖婆婆不也是和你师父一同\修炼的吗？”
　　小龙女听后也觉得有道理，只是抬头看着东方白竟觉得还是有些难为情，而后又想到了一事，“到后来二人以内力引导防护，你的伤……”
　　“不妨事，这寒玉床倒是真的修行的好地方，我觉得好多了，既是相互引导又不是与他人打斗应该是没关系的。”
　　东方白的目光仿佛有些热切，小龙女微微的低下了头，声音细小，道：“这内功修行艰难，时时刻刻会练入岔道，需相互帮助，且不能被外人打扰。”
　　“我倒是有个好去处，到时再让小金蛇守着，应该就没事了吧。”说着便拉着小龙女去了一个地方。
　　小龙女见其四处一片清幽，鸟语花香，确实是一个极好的地方，道：“好，但我们还是晚上在练吧。”
　　“都依你。”东方白只是看着她，打开了折扇轻轻摇着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、想起了教主和小田田……
　　2、写的不好大概书读少了，努力学习


第13章‘意外’之吻
　　当晚二更过后，二人来到了花荫深处。淡淡月光，微微清风，空气里弥漫着阵阵花香，淡雅清神。
　　小龙女缓缓的解开了衣带，白衣像是被风吹落了下来，一层薄薄的纱衣遮着隐秘的柔软，纤纤皓腕，白臂如玉，隐隐约约透着婉约的美好，虚幻不真切，尤其在柔和的月光下。此情此景勾起的却是内心最纯洁的情感。
　　小龙女原本有些羞涩，但见了东方白清澈的眼眸，便放下了忸怩，她那呆愣的样子让小龙女不禁轻笑出声。
　　东方白听到了笑声才回过神，大大方方的解开了衣物，整理好了放在一边，很自然的靠近了小龙女。
　　“良辰、美景、佳人，独缺一壶佳酿。”
　　“东方倒很是风雅。”
　　东方白微微一笑，不再言语，然后开始认真的听小龙女说玉女/心经的口诀法门修习起来。
　　东方白的左掌与小龙女的右掌相抵，时时感应小龙女的练功状态，二人将一切杂念抛于脑后，双方相互感应，若出现难处可及时相救。
　　‘玉女/心经’练到第七篇后，全是二人联手对敌之术，双剑合璧，一人攻则另一人守，两人攻守兼备。
　　东方白与小龙女联手应敌，面前虽无对手，但心中却存共同的敌人：郝大通，练尽兴之处相对大笑。
　　小龙女受师父之诫，不可大喜大悲，自知不合，连忙收了笑容。强忍笑容的她脸色微红，更是添了几分妩媚，东方白觉得此时的她甚是可爱，很有一亲芳泽的冲动，发现了自己的异样的东方白有些疑惑，不知道这样亲密的举动是否能出现在她们之间，这似乎是本能，想要保护、爱护眼前的女子。
　　这正是‘玉女/心经’第七篇的要旨，林朝英创此经时，王重阳不肯跟来，久居墓穴想象自己危难时，王重阳舍身保护她。
　　而此时东方白像是领悟到了这一层意思。
　　“你做什么？”
　　“护你啊”
　　此时东方白轻压在小龙女的身上，倒也真像是为了挡‘敌人’的剑。
　　“这‘亭亭如盖’不是说让你真压在我身上，而是你扑在我身上回护之时，必须两腿分开，撑在地下，腰脊出力挺住，我一剑从你两腿之间刺出，正中敌人小腹。”
　　东方白看着一本正经给她讲解招式的小龙女，觉得甚是可爱，自己怎会不知这其中的含义，只是想看她此时的样子，月光下的她柔美至极，东方白忍不住伸手轻抚她的脸庞，意识到不妥之后赶紧转而理了一下她有些散落的头发，起身转而牵了小龙女手，将她拉了起来。
　　“这招确实巧妙，倘若那人收了手，便也不会受这致命一击。”
　　“恩，祖师婆婆意在教训那些心存恶念之人。”
　　二人心经的上半部分初成，出手迅捷轻盈之极，尽是些奇怪的招式。而下半部分是二人相互配合，东方白也渐渐认真起来，若是真的出现类似的情况，她得护小龙女周全，也越来越怜惜小龙女，虽不懂自己究竟何意，却想认真保护这个女子，想让她可以依赖自己。
　　如此不顾自己的想法，正是后半段的要点，因此二人练得丝丝入扣，将武功中的含义表现了出来。
　　小龙女感受到了东方白态度越发认真起来，且一招一式都完全护着自己，久之生出了依恋顺从之情，渐渐褪去了往日的冰冷，眉目中带了些许情意。
　　一日当练到‘愿为铁甲’时，看着东方白饱含情意决意舍命的神情时，她竟忍不住靠在了东方白的怀里，肌肤相触的一瞬间脸红了起来。
　　“可是累了？那我们去歇息。”
　　小龙女低着头，东方白并没有看清她的神情，只当是这几日连续的练功导致的疲倦，但香软在怀，东方白不想松手，遂拉了旁边的衣物裹在了小龙女的身上，将她抱起走回古墓。
　　小龙女轻轻应声，任由东方白抱着，虽感觉不妥，但此时却毫无力气，看来自己真的过于疲倦了，不然怎会、怎会……
　　后来再练习‘亭亭如盖’时，东方白撑住身子时，见月光下小龙女眼波盈盈，满脸红晕，娇媚百端，情不自禁的吻了下去，柔软而清甜。
　　小龙女一时没有反应过来，却也没有厌恶之感，反倒心中动情，但她自幼所练的内功是冷漠自制的，蓦地自觉不妥，连忙推开了东方白，奔回了墓室。
　　东方白惊讶于自己的举动，回味着口里的清甜，却又暗自懊恼起来，自己该如何解释，这下真是‘轻浮’了，她该怎么说，自己情不自禁？不行，肯定会被当作坏人；一不小心？她肯定不会信……
　　东方白一面想解释，一面急急地追了过去，幸好小龙女没关墓门。
　　“你别生气，恩……要不你打我出出气？……大不了我再让你亲回来，这样可好？”
　　小龙女本来内心有些慌乱，听到东方白小心翼翼的话语，越说越离谱，特别是最后一句，简直……听不下去，赶紧制止了她继续说下去，免得又出现了什么大胆的言辞。
　　“这权当…权当一次意外，我们谁都不许再提，这招以后也不练了。”
　　“恩，不提，有没有这招我都会护好你。”
　　“哼，你也不许、不许欺侮我。”
　　“怎会？我什么时候欺负过你。”
　　“你，你不讲理。”
　　“我……好，我以后不会在欺侮你，好不好？要是我……”
　　“那我便不再理你，你、你离开我古墓。”
　　“那么严重啊，要我离开啊，那我就离开好了。”看小龙女瞬间冰冷的神情微微一笑，道：“到时候，我定携你一同离开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　…………


第14章受伤
　　玉女\心经的第九篇全是内功，共分为九段，分别行功，两人练到此时早已两情相洽。这一晚东方白已练到第八段，小龙女也练到第七段了。当晚两人隔着花丛各自运功，全身热气腾腾，将那花一熏，更加芬芳馥郁。渐渐到月中天，再过半个时辰，两人便分别练成，然而此时东方白却听到了嘶嘶的声音。
　　东方白练的可以随时停止，而小龙女所练的必须一气呵成，中途不能有微微顿挫，此时她运功正到紧要关头，对外面的声音全然不闻。
　　东方白意识到有人闯入，及时收了功，将衣物穿起，看向小龙女，发现她闭目且脸色红润，知她还在修炼，只好在一旁守着。
　　渐渐脚步声近了，隐隐约约听见有两人对话，声音好似在哪听过，像是两个全真道士在争论首座弟子、掌门之类的。
　　东方白暗暗皱了眉，其中一个道士她认得，几次与全真教有冲突时那人都在场，好像叫甄志丙，早知他对古墓有些窥探，原来是为了龙姑娘，那门口的点心原来是他送的。东方白无奈的回头看了一眼认真练功的小龙女，心里暗暗叹了口气。
　　另一人正是杨过原来的师父赵志敬，他本来想派弟子去抓杨过那个小叛徒，结果却意外发现了甄志丙小秘密，原本他就暗恨师父对甄志丙的喜爱，他一心想夺取掌门之位，便用此事对甄志丙发难。
　　二人争执打斗了起来。东方白原本想暗中出手，却不想一把剑正飞向小龙女所在的方向，东方白用手中的针迫使剑改变了方向。剑断落在地上，还是惊动了小龙女，东方白赶紧接住了因分神而受伤的小龙女，将旁边的衣物拉过，裹在了她的身上，低声轻问道：“你还好么？”
　　小龙女‘嗯’了一声，不再说话，微微蜷缩在东方白的怀里，东方白有些微怒，恨恨盯着二人。
　　这时两人才发现丛林里还有别人。
　　赵志敬不知所谓的继续说道：“原来她在偷汉子，甄师弟，你的意中人在这里干无耻的勾当，你与其杀了我还不如杀了他们。”甄志丙在一旁默默不说话，他认得眼前的人，也知道这人的恐怖，果不其然，赵志敬的话音刚落，那人便甩了暗器过来。
　　密集的针快的让那两个道士根本无法反应过来，只觉一道光闪过，二人便受了很重的伤，都吐了血。
　　“怎么，你们做了见不得人的事，便要杀人灭口吗，人言道古墓派是姑娘派，向来传女不传男，却原来一个不够还要抢我们全真的小徒弟，如此污秽……”赵志敬话还未说完脸上重重的受了一巴掌，吐了血，脸也慢慢肿了起来。
　　东方白原本就想杀了他们，可小龙女却拉住了她的手，她知道小龙女在担心什么，可看到小龙女因他们的话再次吐了血终是忍不住了，她才不怕与全真教反目，是她杀了小徒弟原来的师父，就算天下的人唾骂，也只会骂她东方白一人，可是她听不得任何有辱小龙女的言语，她的龙姑娘如此美好，岂能任由他人言语攻击。
　　甄志丙见东方白眼中的杀意渐深，心下惊恐，他是见过那人的手段，暗骂赵志敬无能只会呈口舌之快，为了还有命在，赶紧出了口：“阁下是想与整个全真教为敌吗，而且杨过虽已改投古墓，但也曾是全真弟子，阁下这么做不怕他被天下人瞧不起吗？”
　　“那又如何。”东方白眼睛微红，散发着戾气。
　　小龙女微微扯了一下东方白的袖子，轻轻的摇了摇头。她见过这样的东方白，那时是孙婆婆死的时候，她害怕这样的东方白，也心疼这个样子的东方白。
　　东方白微微低下头，眼里的戾气在看见小龙女时已经散了，将手臂往怀里收了收。
　　甄志丙见有转机，赶紧道；“今日之事，我姓甄的倘若吐露了半句，立刻自刎相谢。倘若有食言……。”说到此处，左掌向天，道：“我甄志丙死得惨不堪言，死后入十八层地狱，永为畜生。”
　　赵志敬看到东方白冷漠的眼神，全身一抖，赶紧道：“今日之事只有我们四人知道，如我对第五个人说起，让我身败名裂，逐出师门，为武林同道所不齿，最终不得好死。”
　　甄志丙暗叹赵志敬的狡猾便听到东方白清冷的声音。
　　“我不管你对多少人说，只要你说了，我必取你的眼睛，让它看了不该看的。至于你如何死，恐怕到时候也由不得你做主，都滚吧。”
　　东方白抱起小龙女，也不理二人，脚步迅速的回了古墓，现在小龙女的伤最要紧，全真教到时候再处理。
　　半途遇上了回师门看看的杨过，杨过惊异不已，眼里透着愤怒，想冲进全真教，东方白淡淡的嘱咐他去买药材，杨过立刻收起了愤怒的情绪，赶紧下山去了。
　　回到了古墓，东方白轻轻将小龙女放在石台上，看不断涌出的血，她有些焦急无措，只是想把小龙女嘴角的血擦干净。
　　小龙女左手轻抚在东方白的右手上，她感受到东方白手里的温暖，微微轻蹭，右手轻抬，将东方白眼下的泪痕拭去，淡淡一笑：“你怎么哭了，这不像你呀……血流完了，就不会再流了。”
　　“我不许你死。”
　　东方白盘坐在小龙女身后，缓缓的将自己的内力送在了小龙女的体内。她强忍着心里的躁动，硬是把涌上口中的腥甜咽了回去。
　　“东方，别这样，你也会支不住的，你的伤……你就让我看看你，好不好？”小龙女声音微弱，语气略带着点乞求的意味。
　　“不好，你不许再说话了。”
　　最终东方白还是支持不住了，下巴微微靠在小龙女的肩上，手环上小龙女的腰。
　　小龙女抬手抚着东方白有些苍白脸，眼里满是疼惜，微微开口道：“你是何必呢，留我一人在古墓里就好，这样你便可以下山了……”
　　东方白没出声，过了好久才开了口，“我答应过孙婆婆的，这样也好，总有人陪着你，你不必害怕，到‘那边’我护着你，便也没鬼怪敢欺负你了。”
　　小龙女听得东方白话语中的深情无限，心里很是甜蜜，温润的气息让她觉得伤势好了很多，渐渐的在东方白的怀里睡去。
　　东方白拉过薄被轻轻的盖在二人的身上，就以这样的姿势拥着小龙女，闭上了眼睛。
　　只是二人不知还会有人来造访古墓，这一刻两人相拥在一起感受片刻祥和宁静。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、我都忘了其实球恩最怕蛇和大白鲨，回顾非常静距离的时候才想起来
　　2、其实刚开始想写这同人的时候就想到了结局，现在感觉总也写不到…


第15章离开
　　小龙女在昏暗石室里醒来，身上盖了薄薄的被子，身子是暖的，身边的人却不见了，虽然内伤好了很多，但是心里空落落。薄被滑落在一边，她蜷缩着，双手环着膝，头轻轻搭着，神色落寞的空望着黑暗的角落。
　　“醒了，是不是还觉得难受？”看小龙女有些倦态，东方白把烛台放在了石桌上，手里端着一只小碗，刚靠近小龙女便被其搂上了。
　　小龙女轻靠在东方白的腰间，道：“你去了哪里……”
　　“害怕你饿了，找来找去也只有玉蜂蜜了。”东方白抚了抚小龙女的长发，缓缓的坐了下来，一只手环在小龙女肩上，轻声道：“吃点好不好？”
　　小龙女点了点头，手却不肯松开，东方白便将碗慢慢的靠过去，耐心的喂她，直到她将碗里的蜂蜜喝完，依旧不松手。
　　东方白只好将碗放在一边，将小龙女扶正，问道“是不是哪里不舒服？”见小龙女摇了摇头还是不说话，但见其脸色微红，嘴角带着笑意，眼神饱含深情的望着自己，便知伤势好了很多，她见小龙女嘴角处还带着一抹晶莹，仍不住低了头吻在了小龙女的嘴边，轻轻舔舐了一下，道“嗯，挺甜。”
　　小龙女的脸立马红了起来，将头埋在了东方白的怀里，那些疼痛与难过早已不知抛在了哪里。
　　杨过将买好的药放在布兜里，半路却遇到了一个女道姑，故意戏弄她，却见她会用古墓的武功，得知她是李莫愁的弟子洪凌波，不知道是不是李莫愁也寻了过来，有些担心姑姑和师父的安危，殊不知李莫愁正跟在他们后面，兜兜转转还是让他们进到了古墓里。
　　杨过未听见一点声响，轻轻推开门，这时室中烛火已熄，一片黑暗。洪凌波虽艺高人胆大，但还是有点惴惴不安，忙取出了火折，点燃了蜡烛。只见一个白衣男子怀里卧着一个看似安然而眠的女子。她不知为何墓中还有其他人，只是二人都没有理她，声音略高说道：“弟子洪凌波，拜见师叔。”
　　良久才听见小龙女轻轻‘嗯’了一声。而东方白只是专注的看着小龙女，什么都不理会。
　　杨过焦急万分，哭了出来。洪凌波不解，问道：“傻蛋，你干什么。”杨过呜咽道：“我……我好怕。”原本他兴奋的想和师父、姑姑分享这几个月来的所见所闻，却不知遇了这样的变故。
　　“都说了别哭哭啼啼的，留下东西，就离开吧。”东方白低声道。杨过明白师父在说什么，可就是不愿离开。
　　小龙女缓缓的转过了身轻轻道：“我师姐呢？她也来了吗？”
　　洪凌波陡然间见到小龙女清丽秀美的容颜，大吃一惊：这世上竟有这等绝色美人，但又看清东方白的全貌，不由感叹，两人一起还真是绝配，不由得有些羡慕，稍稍回了神才想起此番的目的，道：“我师父命弟子先来，问师叔安好。”
　　“你出去吧，这地方莫说你，连你师父也是不许来。”
　　洪凌波见小龙女胸前有斑斑血渍，东方白脸色有些苍白，猜测二人可能受了伤，便放下了提放，道：“师叔，师父命弟子来取《玉女/心经》的，你交给我，弟子立刻给你疗伤。”
　　“你……我师姐呢？你请她来，我有话……有话跟她说。”
　　见洪凌波拿出了冰魄银针，东方白朝杨过使了眼色。杨过吃过冰魄银针的苦，立马开始想了办法，装傻引了洪凌波的注意，趁机点了她的穴。
　　“过儿，关上门，防我师姐进来。”
　　“是。”
　　杨过刚要关门，便听到一个娇媚的声音说道：“师妹，你好啊？我早就来了。”
　　此人正是尾随杨过他们身后的李莫愁，杨过大惊，烛火下见门口俏生生站着个美貌的道姑，杏眼桃腮，嘴角似笑非笑。
　　小龙女下意识的看向了东方白，见其并没有把眼光停留在师姐身上。微微松了口气，轻轻喊了声师姐。
　　“孙婆婆呢？”
　　“孙婆婆死了。”
　　“这二人是谁？古墓遗训师妹竟是忘了吗？”
　　面对李莫愁的指责，小龙女竟不知该如何反驳，微微有些咳嗽。
　　东方白轻搂着小龙女，声音有些清冷：“不过是古墓的弃徒，有何资格在这问话。”
　　李莫愁有些气恼，厉声问道：“师妹，这二人究竟是谁？”她话音刚落，杨过便出手袭了过去。
　　李莫愁与杨过交了手，暗暗吃惊，他竟用的本门派武学，更加觉得当年师父偏心，便下了狠手，不查杨过躲在了被点了穴的洪凌波身后，李莫愁来不及收手，将二人打出了石室，石室门重重的合上了，回过头，砰彭两声，石床落入了下层的石室，原来古墓里到处是机关，此时她根本来不及抓二人。
　　“你怎样了。”
　　“我还好。”小龙女离开了东方白的怀抱，轻声道：“你随我来，我有些话想对你说。”来到一间石室，她点亮了烛火，将东方的衣物收拾好，将自己的一双金丝手套也放了进去，随后又放进了两瓶玉蜂浆。
　　“你……在做什么？”
　　“你带着这些出去吧。”
　　“那你呢？”
　　“我向师父立过誓，终身不出此墓。除非……除非……嗯，我不出去。”说着黯然摇了摇头。
　　“你不出，我也不会出的。”东方白双手撑在脑后，直接躺在了石床上，“我为了你都受了内伤，要是在外面碰到了洪水野兽般的事物怎么办，我又打不过它们，你忍心现在丢我出去吗？”
　　“你……你别这样好不好？”见东方有些无赖，小龙女虽心下不忍，但还是不想让东方就此沉寂在这里，如此风华傲气的人。她坐在床边，用手轻摇了一下东方白的身子，耐心道：“我去邀她相斗，一路引她走入古墓深处，你就可以乘机逃出去。你出去之后，搬开墓左的大石，拔出里面的机括，就有两万斤巨石落下来，永远封住墓门了。”
　　“那你呢？”东方白其实有想过，若是王重阳在这积贮兵器粮草，必会有这样的门，可是一旦开启……
　　“这为断龙石，一旦落下，不能再开启。当年王重阳想若敌人攻进来，便与其同归一尽，但后来并没有人能打扰他，他让出古墓时，把墓中的一切机关告诉了祖师婆婆。”
　　“你是想与你师姐永远留在古墓里？”
　　此时的东方白没什么表情，小龙女也猜不透她究竟想了些什么，小龙女微微一叹：“我与师姐本就是古墓的人，同归在这，相必是最好的结果。”
　　“你真心的，真心想让我丢下你离开这里？你若回答‘是’，我便听你的，离开这儿。”
　　小龙女最初本是冷傲绝情的，说话斩钉截铁再无转圜余地，可是自从遇上了东方后，她的心就不停的动摇，真听到那句离开，眼中一酸，忍不住流下泪来。脑中又想起了师父的嘱咐：‘不能动情，不能流泪，否则武动大损，有性命之忧’可她越来越控制不住自己，最终还是强忍住了情感，转过身冷冷的道：“是，你离开吧，你本就不是我古墓的人，即使…丧身也不该留在我古墓里。”
　　“好，依你。”东方白下了床，细细的整理着桌上的包裹，未曾看小龙女一眼，烛火下的身影有些单薄。
　　“我待会叫你走，你就立刻走，一出墓门，立即放下巨石。”小龙女从怀中掏取了一物，上前牵了东方白的手，道：“若是出门遇见了洪凌波，你便用玉蜂针伤她。”
　　东方白并不接，淡淡的说道：“这是你古墓的东西，曾经你不许我用，现下我也不想用。”
　　她早知洪凌波受了重伤，且小徒弟也在外面，这些根本就无需担心。
　　“你……行吧，你离开后……好自为之。”
　　小龙女凝神片刻，按动了石壁机括，轧轧声响起，石壁缓缓移开。她双绸立即挥出，迅速之极，李莫愁本在寻找机关，突见小龙女攻进，微微一惊，赶紧用拂尘挡开。
　　左攻右进，小龙女强撑来到了一处，在石壁一抹，西北角露出一个洞穴，小龙女挡住了李莫愁的视线，喝到：“还不赶紧出去。”
　　东方白轻声一应，出了石门，搬动了机关，巨石缓缓落下。
　　小龙女见东方的身影在洞口一晃，想到再也见不到她，心中有些酸涩，惊觉自己又是要哭了，赶紧收了心神，可高手对决怎能有一丝疏神？原本只是从东方那里获取了少些内力，此时有些疲惫，李莫愁见她一呆，立即乘虚而入，出脚勾去，小龙女站立不稳，缓缓倒下，看着缓缓降落的门，嘴角竟露了微笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、话说这段打斗的情节超级多，然而只想静静谈个情…


第16章出古墓
　　几根银针从二尺之隙飞了过去，李莫愁及时收了势，东方白低身滑了进去，此时石门完全落了下来。
　　东方白将小龙女搂在了怀中，她伸手将小龙女嘴角的血迹抹去，道：“从现在开始，你得听我的。”
　　“哼，你竟然没离开，是来送死吗？”李莫愁冷笑的说道。
　　“师姐，墓门的断龙石已经放下了。”
　　“你、你定是另有法子出去，是不是？”
　　李莫愁虽不知古墓的其他机关，却知断龙石是闭塞墓门最厉害的杀招，当年师父曾遇大敌，险些放了‘断龙石’挡敌，后来终于连使冰魄银针和玉蜂针伤了敌人，不料师妹竟将自己闭在墓室里，内心很是惊恐。
　　小龙女淡然道：“断龙石一闭，墓门再不能开，你难道不知？而且师父早已留了棺材给我们。”
　　“哈哈哈，我才不信，就算要死，也是你们先死，你说要是你们中一个人必须的死，你们谁先呢？”
　　“你要杀便杀，何须多话，反正这古墓谁都出不去了。”
　　“你这般护着她，若你甘愿为她死，我便放过她，怎样？”
　　“若你守信，有何不愿的。”
　　李莫愁长叹一声，说道：“师妹，你的誓言破了，你可以下山了。”
　　当年林朝英苦恋王重阳，然而最终没成好事，她伤心之余，立下门规，凡是得她衣钵真传之人，必须发誓一世居于古墓，终不能下终南山，除非有个男子甘愿为她而死，且此事不能让其先得知。此时李莫愁见东方白满是深情有些羡慕，想起了陆展元对自己的负心薄幸，叫到：“师妹真是有福气。”恨意心起，一掌击了过去。
　　眼角扫到李莫愁攻过来的身影，伸手接了李莫愁一掌。东方白这一掌用了全力，紧紧的搂着小龙女，头靠在小龙女的肩上，她不想让她看见自己此时的样子。
　　小龙女感受到了背部湿了，一滴一滴落下的是东方白的血，她有些颤抖，心情说不出的复杂，她随手将十余枚玉蜂针掷了出去。李莫愁闻到一股蜜糖的甜香，知道厉害，大骇之下，强忍着伤痛挺腰向后摔去。
　　叮叮叮几声，几枚玉蜂针都打在了石壁上，接着轧轧两声，小龙女架起东方白逃出了石室，开动机关，又将门关上了。
　　李莫愁想追，却已是来不及了。只听得远处传来的清冷声音：“师姐，我誓言破也好，不破也好，咱们注定在这墓中同归一尽。我不愿再见你，咱们各死各的吧。”
　　“原来你们古墓还有这样的规矩，我若是真的…死了，我去给你祖师婆婆说说，算你破了誓，我这般好，你祖师婆婆定会相信的。”东方白语气有些柔弱，强撑的微笑让她的脸色有些苍白。
　　“嗯，你说的话，都会信的。”
　　“可是我说会陪你生生世世，你为何不信我，你、你还赶我走，我说过的，我走定会带着你一起，我事事依你，现在你要乖乖的听我话。”
　　一段话说了好久，满眼的水汽，如此的东方白，真是叫人心疼，小龙女默默听着，努力的压制得情感再也守不住，她不知以静功压抑七情六欲，实系逆天行事，想到反正也会一死不如就这样吧。
　　“嗯，都听你的，东方现在想做什么？是要惩罚我吗？”
　　“当然要惩罚你，让我靠一会。”
　　“好，但是你不许睡。”
　　“可是我好累……。”说完还在小龙女的怀里蹭了蹭。
　　“别睡，陪我说说话，好不好。”小龙女放柔了声音，带着哄人的口吻。
　　“好。”东方白轻靠在小龙女的肩上，伸手去弄小龙女掉落在胸前的长发。
　　小龙女握住东方白的手，轻轻在自己脸上抚摸，低声道：“你、是不是喜欢我？”
　　“因为我只认识你啊，你待我好……”
　　“若是其他人待你好呢？”
　　“在我眼里，其他人又不重要，我觉得、你生气时候的样子别有一番风情。”东方白轻笑道。
　　“你就知欺负我。”
　　“那你现在要讨回来吗？我现在虚弱，只能任有你处置。”
　　“干嘛说得如此委屈，我可是有叫你离开的。”
　　“我害怕你到时候哭哭啼啼，暗骂我不守信用，我可是一诺千金的人。”
　　“胡说，我哪有哭过。”
　　“嗯，我想想，好像是没有，可是之前啊有个红着眼眶的小姑娘冷漠的要赶我出古墓，我现在还是有些伤心呢。”
　　“都是我的不好，原本当初我是不想救你的，后来也是三番四次的赶你走，孙婆婆也死了，还害你又受了重伤。”小龙女说道这里，眼泪不禁夺眶而出，长久以来积压的情感全在此时倾泻了出来，她自五岁开始练功，就不再流泪，此时哭泣感觉心神大震，内力一点点的流失，身子有些寒意。
　　原本性子冷清的人现下真哭了起来，东方白手足无措，赶紧道：“你别哭，都不怪你，我甘愿受的伤，从见到你的那天开始，我就觉得你很特别，到后来，忍不住一心想往你身上靠，那些生生世世的诺言也都是真心的。”
　　“我……我好冷……”小龙女一直在寒玉床上练功，原本就是至寒的底子，此时制力一去，犹如在万仞玄冰之中，奇冷彻骨。
　　东方白紧紧地搂着小龙女，运用自己内力和自身的热气助她抗寒，原本就受伤的东方白渐渐的有些不支了，出现了幻觉，嘴里不停念着：“我不会让你有事的。”
　　“东方，东方？你带我去石棺那里去吧。”
　　听到小龙女呼唤才清醒过来，东方白意识到了一些事，每一次出现幻想，她的身体就会有一些变化，就像此时，她觉得伤势好了很多。她将小龙女轻轻抱起，走了另外的暗室，来到了石棺的面前，轻轻放下，点燃了蜡烛。烛光映照之下，石棺厚重，更显得小龙女柔纤脆弱。
　　小龙女道：”你推开这……这具石棺的盖儿，把我放进去。”东方白道：“好！”小龙女察觉她语音中并无伤感之意，微觉奇怪。东方白推开棺盖，抱起她轻轻放入，随即跃进棺中，和她并头卧倒。两人挤在一起，已无转侧余地。
　　小龙女又欢喜，又奇怪，问道：“你？”东方白道：“我自然跟你在一起。”小龙女长长叹了口气，心中平安，身上寒意便已不如先前厉害，转眼向东方白瞧去，只见她目光也正凝视着自己。她偎依在东方白身上，心头一阵火热。
　　东方白解开衣物伸过手臂，将小龙女紧紧抱住了。问道：“现在来冷吗？”
　　小龙女微感羞涩，身在东方白怀抱之中。寒意尽消，转过了头不敢瞧她，心头迷乱了半晌，忽见棺盖内侧似乎写得有字，凝目瞧去，果见是十六个大字：‘玉/女心经，欲胜全真，重阳一生，不弱于人。’
　　这十六个字以浓墨所书，笔力苍劲，字体甚大。其时棺盖只推开了一半，但斜眼看去，仍然清清楚楚。小龙女‘咦’的一声，道：“那是什么意思？”
　　东方白顺着她目光瞧去，见到那十六个大字，微一沉吟，说道：“是王重阳写的？”
　　“好象是他写的。他似说咱们玉/女心经盼望胜过全真派武功，其实他自己却并不弱于祖师婆婆。”
　　东方白笑道：“老道也是虚荣。”
　　小龙女再看那十六个字时，只见其后还写得有许多小字，只是字体既小，又是在棺盖的彼端，她睡在这一头却已难以辨认，说道：“东方，你先出去。”
　　“好。”东方白出了石棺，将烛台递了过去，双手轻搭在石棺旁。
　　小龙女坐起身来，拿过烛台，转身到彼端卧倒，观看小字。她逐一慢慢读去，连读了两遍，忽感手上无力，烛台一晃，跌在胸前。东方白赶忙伸手抢起，扶她出了石棺，问道：“怎么？那些字写的是什么？”
　　小龙女脸色异样，定神片刻，才叹了口气道：“原来祖师婆婆死后，王重阳又来过古墓。”
　　“如此说来，这古墓恐怕另有出口。他其实对你祖师婆婆另有情感。”
　　“你是如何得知？东方看过这些文字？”
　　“其实我早就开始猜测，从武学，你与我讲的关于你祖师婆婆的事，以及外面听到一些故事，大概猜出了一些。”
　　“东方又跑去何处听了有趣的故事？”
　　“那，那写了些什么？”
　　“他便在这石棺的盖底留字说道，祖师婆婆所破去的，不过是全真派的粗浅武功而已，但较之最上乘的全真功夫，玉/女心经又何足道哉？他在留言中又道：他在另一间石室中留下破解玉/女心经之法，后人有缘，一观便知。”小龙女看东方白有意变了话题，微微一笑，顺着她的话继续说道。
　　“那想必这石棺有什么玄妙之处。”
　　小龙女细细的观察了石棺和上面的文字，道：“原来这具石棺也是王重阳留下的。棺底可以掀开。”四下摸索，果然摸到个可容一手的凹处，先朝左转动，再向上提。只听喀喇一响，棺底石板应手而起。
　　“原来还真有个密道。”东方白跃进了石棺中，拿了烛台，与小龙女从石棺底走入，随手关上了石棺，下面是一排石级，石级尽处是条短短甬道，再转了个弯，果然又是一间石室。
　　室中也无特异之处，两人不约而同的抬头仰望，但见室顶密密麻麻的写满了字迹符号，最右处写着四个大字：‘九阴真经’。
　　小龙女看了一会，但觉奥妙难解。小龙女道：“就算这功夫当真厉害无比，对咱们也全没用处了。”
　　东方白却十分有兴趣的看着，小龙女见她看得认真，便没打扰她，转而突见室顶西南角绘着一幅图，似与武功无关，凝神细看，只看了片刻，全身登时便如僵住了，再也不动。
　　过了良久，东方白见小龙女犹如石像一般，凝望着那幅图出神。拉拉她衣袖，问道：“你怎么了？”说完正要抬头看看有什么特别的，小龙女忽然伏在她胸口抽抽噎噎的哭了起来。
　　东方白柔声道：“是不是哪里不舒服？”
　　小龙女道：“不，不是。”隔了半晌，才道：“咱们可以出去啦。”见东方白丝毫不惊奇，问道：“你早就想到了？”
　　“有想过，你不知这些，那说明王重阳肯定是偷偷进来的，他留下了这些武学，定是看了你祖师婆婆的玉/女心经有些不甘，他觉得古墓弟子快死了才会进石棺，才留下这些，没想到被我们发现了。”
　　小龙女点了点头，轻声道：“那幅图画，绘的是出墓的秘道。”她熟知墓中地形，一见便明白此图含义。“可是他为何要偷偷进来这里吊祭祖师婆婆？”
　　“他大概对你祖师婆婆有些情意吧。至于武学，可能是他好胜心切。”
　　“东方可是把那九阴真经看懂了？”
　　“记住了，可要真的弄懂恐怕得好几个月，怎么，你对那个有兴趣吗？我会了可以教你。”
　　看着东方自信的笑容和傲人的气势，小龙女有些羡慕，有些欢喜，她觉得这才是真正的东方白，像是立于天地间，什么都在把握之中。
　　“东方是想做我的师父？”
　　“师父不敢当，伴侣倒有兴趣，不知龙姑娘可愿？”
　　“伴侣？”
　　“像是郭靖黄蓉那样，一起游山玩水，快意江湖。”
　　“可是我怕，我从未出过古墓……”
　　“有我在啊，现下刚好能出去，只要不在碰到你师姐。”说着东方白又朝着室顶的经文看去，神色极为认真。
　　小龙女也细细看去，倒是看见了一些救命的秘诀，立即让东方白看了过去。
　　东方白细细瞧了，倒是很快理解了秘诀的奇特之处。当下便运起功来，觉得身体有了些细微的变化，但当下却不是习武的好时机，先离开古墓才是。然后略微的和小龙女讲解了精要的部分。
　　“我们就这样离开，若这些被我师姐发现了如何是好？”
　　“嗯……将它抹去？”
　　“这是石刻的，而且东方不是很有兴趣吗？”
　　“你仔细看好。”东方白一跃，一只手抓住顶上的藤蔓，另一只手在顶上轻轻抚了几下，石刻竟慢慢变淡了，如不细看，完全发现不了顶上的经文。
　　小龙女有些惊讶，她知东方白受了内伤，就算武功极高，也不可能做到，心下好奇，淡淡的问道：“你是怎么做到的？”
　　“是不是觉得不可思议？瞧，这个。”东方白手里有些黑黑的粉末，“这是化石丹，当年你祖师婆婆可是靠这个赢了这古墓。”东方白将从外面得来的故事缓缓的讲给了小龙女听。
　　小龙女静静听着，只要是东方讲的她都信了。
　　东转西弯，越走越低，脚下渐渐潮湿，大约下降了半个时辰，便听到了淙淙水声。
　　“东方，你会泅水吗？”
　　“我……”不知为什么见到眼前的湖水，东方白感到一股寒意涌上心头，莫名的感觉到心痛，
　　见东方白神色异样，小龙女微微一笑牵起了她的手，柔声道：“我当东方什么懂呢，没事我牵着你，你记得闭气的秘诀就好。”
　　“好。”手里不再冰冷，东方白将身体的异样放在了一边，跟着小龙女向前走去，水慢慢浸及咽喉，落入水中她感到身体异常的抗拒，强压下心头的悸动，慌乱中灌了几口水，扑面而来的窒息感紧紧地笼罩着她的面庞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、字数多是因为我卡在这了……
　　2、虽然对李莫愁没什么敌意，但是……


第17章情动
　　‘等你伤好了，我陪你练剑吧，我天天和你在一起好吗？’
　　‘我对你那么好，你为什么这样对我。’
　　‘我说不是你会信吗……我叫你杀我啊。’
　　‘如果我消失了，他就会忘记，我不想他这么痛苦，会死也是一种解脱。’
　　意识在不断涣散，忽然有柔软的事物贴了上来，微微甘甜的气息让东方白不由自主的开始汲取，最终还是昏了过去。
　　东方白醒来时发现自己在一处山洞里，身旁生起了温暖的炭火，起身一件白衣从身上滑落。
　　“你醒了，身体好点了没。”
　　东方白见到洞口的小龙女，月夜下好似散发着柔和的光，忽然心中的沉闷一扫而去。
　　“你瞧这夜景是不是很好看？”数天在黑暗的墓室里，很久没有见到外面的光景了，小龙女抬头看向满天星辰，终究她还是离开了古墓。
　　“嗯，好看。”东方白淡淡笑着，侧躺着身子，满眼只有月光下纯洁的身影。
　　小龙女转过身，见东方白目光灼灼的盯着自己有些不好意思，道：“我让你看景致，你、你往哪里瞧。”
　　“我是在看最美的风景啊？”东方白忽然想起了什么，摸了摸自己的唇瓣，道：“你是喂过我玉蜂浆吗，我怎么记得口里甜甜的。”
　　“没有啊……”小龙女想了想否认道，但见东方白高深莫测的笑容，忽然想起了自己水下渡气的情景，下意识的抚上了自己的唇，有些躲闪的说道：“没、没，你定是记错了。”
　　“是吗，嗯，大概做了梦，是个柔软香甜的梦，”东方白见小龙女可爱的反应不禁笑了，声音里含着几分蛊惑，殊不知她现下的姿势更为撩人。
　　小龙女脸色微红，不好意思的跑了出去。
　　东方白叹了口气，这姑娘太过纯真，自己也没说什么露骨的话，怎么就跑了，只好穿起了衣服追了过去。
　　找了很久，终于在一棵花树下见到一白衣少女对着月亮抱膝长叹，小龙女在古墓待惯了，有些害怕外面的世界，她很想东方白留在古墓里陪她，二人一起习武，弹弹琴，吹吹箫，这样的生活倒也美好，可是每当东方兴致勃勃的说起外面的新鲜故事，给她带回来精致的糕点，她便不忍提出这样的要求，若真的让东方就此一生这么陪着自己在古墓里，太过残忍了，如何是好，这样牵拌东方究竟应不应该？
　　“在想什么？莫不是还为我刚才那一句懊恼。”东方白轻轻的从后面环上了小龙女，柔声的问道。
　　小龙女将手覆在东方白的手背上，道“我们能不能不下山去……”
　　“你若不愿，我们就一直留在这便是。”
　　小龙女正欣喜，刚要说点什么，草丛中突然跳出一只大汉，满腮虬髯，一张脸犹如刺猬一样，疯疯癫癫的问道：“喂，我的孩儿在哪里？你们有没见他。”
　　二人还未说话，他便出手了，叫到：“你们是不是把他害死了。”
　　东方白见他出手强劲，武功之高，大吃一惊，赶忙带小龙女向后倾去。
　　大汉见她身法轻盈顿时来了兴致，也不问是谁，立马又打了上去。小龙女担心东方白的伤势，也加入进去。
　　“你以为你们两个小娃娃一起就能打得过老夫了吗。”大汉越打越有兴致，忽而听见一声极为响亮的叫喊；“休伤我师父。”
　　来人正是杨过，在墓边徘徊了很久，都不见师父出来，捉弄了一下洪凌波，见李莫愁狼狈的出来，便躲在一旁偷偷地看二人相携离开了，他一直很担心师父和姑姑的伤势，便一直徘徊在山上，终于看见了她们，却不想有一个大汉在攻击她们。
　　加入了战局才发现那人正是自己分别已久的义父欧阳锋，赶紧叫到：“都是自己人，莫斗了。”
　　东方白与小龙女微微惊异但还是停了手，谁知欧阳锋一掌打了过来，东方白赶紧护住小龙女接了一掌，杨过知道师父受了伤，赶紧使了功夫架开了欧阳锋的攻势。欧阳锋最终还是认出了杨过，当即抱住他叫嚷道：“孩儿，我找你找的好苦。”
　　小龙女向来冷漠，只对东方白一人有不同的感情，不管此时父子相认的场景多感人，她只关心东方白的伤势，暗暗看了眼欧阳锋，扶着东方白去了树下休息。
　　“怎么，小徒弟认了亲不好么。”
　　“他伤了你。”
　　“好了，不妨事的，别担心。”
　　二人只顾说话，却没注意到欧阳锋，欧阳锋轻轻一点，出手极快，等东方白反应过来，两人已经不能动了。
　　“爹爹，你做什么，别伤害我师父。”
　　“师父？她们有什么厉害的，让我来教你两个极为厉害的功夫，第一是□□功，第二是九阴真经……”
　　听到九阴真经，东方白和小龙女心下觉得奇怪，这时欧阳锋大喊，“不好，不能让这两个小娃娃偷听了去。”刚要出手被杨过拦住：“不要伤害她们。”
　　欧阳锋缩回了手，说道：“那我们去远一点，等我传完你武功再放了她们。”杨过心知拗不过欧阳锋只好点头跟他离去。
　　只留下东方白和小龙女面面相觑，小龙女又好气又好笑，竟然遭了这胡子怪人的偷袭，潜运九阴神功自解穴道，却发现这两处穴不但毫无松动，反而酸麻，隐隐作痛，只好放弃了。略微无奈的看着东方白，期盼她能有什么办法。
　　东方白皱了皱眉，发现欧阳锋竟然用了逆劲点穴的手法，只好稍稍作罢。这时一条小蛇悠悠的游了过来，嘶嘶的吐着信子。
　　东方白暗叫不好，果真有人影在草丛里晃动，她强行冲开了穴道，伤了经脉，倒在了小龙女的身上，手里针用内力打了出去，草从里一声轻呼，悉悉索索的像似什么东西滚落了下去。
　　东方白伏在小龙女的身上，月光下的小龙女显得朦胧而诱人，她不禁看痴了。小龙女受不住这过于深情的眼神，微微闭上了眼睛。
　　忽然感到唇上覆上了柔软的事物，有东西侵入了口中，淡淡的清甜混合着一丝血腥，赶忙睁开了眼，见东方白闭着双眼极为温柔的轻咬着自己，羞得赶紧闭上了眼，此时的小龙女动弹不得，反而全身心的感受到东方白的一举一动，甚至呼吸的声音都犹为清晰。
　　此时衣带散开，每过一处，耳边会响起极为媚惑的声音；
　　“青丝七尺长，挽出内家装。”
　　“芙蓉失新艳，莲花落故妆。”
　　“却疑花解语，风送过来香。”
　　“红绡一幅强，轻阑白玉光。”
　　“解带色已颤，触手心愈忙。”
　　“咳唾千花酿，肌肤百和装。”
　　如此的亲密怜爱，让小龙女的意识有些涣散，而耳边的声音却提醒着她都在发生着什么，她都不知自己的穴道何时解了，一时情不自禁搂上了在自己身上“胡闹”的人。最终昏睡在那人的怀里。
　　小龙女悠悠的醒来，身上早已套好了衣物，雪藕似的臂膀洁白似玉，那一点殷红的守宫砂不知了去向。声音还未恢复，软软腻腻地问着搂着自己不知道在做什么的东方白：“你在做什么？”
　　东方白将两人的断发相互交叉打了个结，放进了香囊里，“诺，结发为夫妻，恩爱不相疑”
　　小龙女拿着香囊，口中低语，结发为夫妻，恩爱不相疑，结发为夫妻，夫、妻？猛然间抬头看向了东方白。
　　东方白问到：“怎么了？”
　　小龙女有些慌乱：“没事……”
　　东方白看小龙女脸色有些发白忙问到：“是不是哪里不舒服？”
　　小龙女脸色一红，明显是误会了，慌忙道：“没、没有。”
　　东方白觉得可能荒郊野外受了寒，便将小龙女拥进了怀里。
　　小龙女靠着东方白，心反而更加苦涩，虽没出过古墓，她也知道夫妻为一男一女相结合，而东方白她却是个女子，女子和女子也能成夫妻么？可她为何能对自己做、做那样的事。想到刚才小龙女又有些不好意思了，控制自己不在继续想下去，抬头又看了看东方白的眉眼，这人确实有些许魅力，是不是她时常着男装才会导致自己产生如此之情。
　　她是不是害了东方白，是不是做错了什么，越想脸色越白。
　　东方白没注意到小龙女的神情，柔声道：“天色还早，再休息一会。”
　　小龙女低低应了一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、其实最开始的构想不是这样的，写的有点莫名
　　2、要想直接到结局……
　　3、其实最开始想的是那样，结果今天偶然想起去翻看笔记，才发现自己已经去偏离最开始的构想了，好失败……
　　4、我大概确实有点……该休息去了
　　5、好像是《十香词》……


第18章山下的人
　　‘龙儿，我们去浪迹天涯好不好？’
　　‘龙儿，你喜欢哪里我们便去哪里。’
　　‘龙儿，这是我身上唯一带着的玉佩，给你做定情信物。’
　　‘我想我是喜欢你的，不然怎么会想一直留在你身边呢？’
　　满满的都是东方白在耳边说的情话，可是自己却就这样逃开了东方白的身边，小龙女想不到，如果东方白没有见到自己会发生什么，她低头拿起了系在腰带上的玉佩，拇指轻轻划过了上面的图案，仿佛上面还残留着那人的气息。
　　她收起了怜惜的神色，看向远方，这么多的路不知道通向哪里，神色渐渐的恍惚，慢慢的向前走，从来没有出过终南山的小龙女，毅然而决绝的离开了。
　　风微微的吹着，一片叶子悠悠的飘落下来，东方白醒来时不知自己何时到了一间木屋，环顾了四周去不见那抹熟悉的身影。
　　起身，感到一阵晕眩，顺手扶在桌边却触到了一张信纸。东方白拿起那张纸，细细的看着，神情渐渐冷峻，而后慢慢将纸撕碎，随手一扬，空中的纸屑纷纷扬扬，她踏出了房门，一阵清风又将屋内的碎屑带起。
　　‘东方：原本你我就是一场错误相遇，昨晚不怪你，而现下我早已失去了留在此处的资格，无言在面对祖师婆婆和师父的教诲，虽不后悔遇见你，但我们就此停下，我不会去找你，你别再来见我。小龙女字’
　　“错误的相遇……呵呵……错误的相遇。”
　　东方白声音里满含苦涩，昨晚的缠绵像一个笑话，原以为那温柔代表着新的开始，原来要结束了，是自己亲手结束了这一切。不再见，自己如何能做到不再见她。
　　“啊……”悲戚的喊叫惊飞了林中的鸟，终于鲜血从嘴角缓缓流出，人影倒了下去。
　　“教主？教主？”
　　入眼的是个略微粗糙的男子，东方白揉了揉太阳穴，记忆依旧很混乱。
　　“属下参见教主。”
　　“史彦？我现在是在哪。”东方白思索了一会才想起眼前的人，那个固执的大汉。
　　“这里是在下的一处别院，不知教主因何晕在林中，需不需要……”史彦倒是挺惊讶，除了写信托付那孩子，教主便也没什么音信，没想到那孩子年纪青青便如此厉害，说是带他去见世面，却帮了自己很多事。不愧是教主的弟子，可是教主怎会……
　　“不必，有件事需要你帮我。”
　　“教主吩咐。”
　　“帮我去……寻一个人，一个白衣姑娘，她带着我的玉佩，找到了回报于我，暗中保护她，别让她发现。”
　　“属下这就去，教主好生安养。有什么需要吩咐，唤史安去办。”
　　“嗯，去吧。”
　　东方白靠坐在床边，手里拿着香囊，香囊里是她们的结发，就这静静的看了很久。
　　忽然一只全身雪白的灵狐跳在了东方白的身上，东方白原本想随手丢它下去，忽然看着它忽闪忽闪充满灵性眼睛，缓缓的放下了手，窗边游过一个影子，东方白微微笑了笑，伸手摸了摸灵狐，灵狐安静的卧在她的怀里，偶尔动了动耳朵。
　　“教主所吩咐之事主人已经打听到了，那个姑娘正在终南山下。”
　　“找到了？”东方白站了起来，灵狐掉在了地上，哀嚎了一声，她将灵狐抱在了怀里安抚着，道：“好，下去吧。”
　　“原来在山下……”
　　原本小龙女准备下山，可是一个人又觉得害怕，于是潜回了古墓，待了几天，可是每当躺在寒玉床上，她眼前就会浮现那人的身影，一举一动，一颦一笑，即使去练功，也静不下心，觉得对不起师父的教导，终是决定下山。
　　第一次见山下的情景，不知不觉走到了一处桥头，拥拥挤挤的人群，一眼她就看见了买馒头的小贩，那是东方曾带回来给自己的，那日东方从身后拿出来像是得到了什么不得了的事物来到自己跟前，一个小老虎模样的馒头，说道‘是不是很可爱，你尝尝。’
　　小龙女看不见其他的人，直直的向那个小摊贩走了过去，看见了和那日形状相同的馒头，就想伸手去拿。
　　“姑娘，你要吃馒头吗？”
　　“嗯。”小龙女轻轻点了点头。
　　“要几个？”
　　“一个。”
　　“好。”
　　“慢着，我自己来。”
　　商贩不知所措，在衣服上擦了擦手，不好意思的连声称好。
　　小龙女拿起了那个自己一眼相中的馒头，转身，认真的端详手里的馒头，道“好俊的馒头。”轻轻地咬了一口，正慢慢向前走，听见老伯的呼喊停了下来。
　　“姑娘，姑娘，你还没给钱呢。”
　　“给钱？”小龙女有些不解，
　　“嗯，馒头钱，两文钱一个。”
　　小龙女看了一眼馒头，她没下过山，以往的也是东方白带给她的，可是自己从来不会在意这些东西，于是实话说道：“我没有钱呐。”
　　老伯有些生气了，道：“你没钱吃什么馒头啊。”
　　“你没有说要钱呐。”小龙女有些无辜，不知道为什么面前的人那么凶，东方白就不会这么对自己。
　　“这还用说啊，吃馒头给钱，这天下人都知道啊。你们大伙说说，给评评理，这小女子，长得倒挺俊俏，吃了馒头不给钱。”
　　小龙女听他闹，不知道他为何要这样，可是东方白从未问自己要过钱，还会给自己带各种各样的糕点，东方去赌坊是为了这吗？自己错怪她了，实在不喜欢吵闹，只好把手里的馒头递过去，“还你馒头就是了。”小龙女慢慢的走到蒸笼边道：“还给你就是了。”将馒头放了回去。
　　没想到老伯不依不饶，道：“你都吃了，这……”
　　“这姑娘的馒头钱我来付。”人群中走出来一小伙，扔给老伯一些碎银子，老伯赶紧捡了。
　　“姑娘你拿走吧。”
　　小龙女看也不看被老伯碰过的馒头，也不愿在留在此处，转身就离开了，可在此时，却有一人想抓在她的肩上，她一挥衣袖，将身后的人掀翻在地，蒸笼里的馒头也散落在各处，一群乞丐蜂拥而上，乱哄哄的还夹杂着老伯的叫骂声，小龙女看了看这混乱的场景不知所措，一个起身施展轻功离开了这里。
　　老伯看见小龙女飞起，连忙开始朝拜，道“观音菩萨下凡啦……”
　　东方白在墙后，朝那个刚出来的小伙子使了个眼色，也转身离开了。
　　东方白倒是忘记了，小龙女的武功高强，也许根本不需要自己，失落之余，去了相反的方向。
　　倒是杨过怎么也找不到二人，反而在路途遇上了陆无双，多次帮助陆无双躲过了李莫愁，一路嬉笑打闹，反而像是遇上了一起玩的伙伴，‘傻蛋’‘媳妇儿’相互闹的不亦乐乎。倒也没想到他要找的人已各奔东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、不食人间烟火的小龙女，真的好可爱的…
　　2、看这段，我超想……吃。


第19章途遇洪七公
　　这一走却不知走到哪里，东方白一心只想离开这人世繁华，那唯一的留恋不要她了，那她该去哪里呢。
　　只见面前一座高山，山势险峻，东方白内心一阵波动，像是曾经来过这里，正不知道去哪不如遵从心意，去山上瞧瞧。
　　“小伙子，别再往前走了，前面是华山，马上就要下雪了，现在上去很危险的。”一个樵夫停下好意提醒道。
　　“谢谢。”东方白说完直直的走了过去，几个起落已到了山脚。
　　樵夫想阻拦却不见了人影微微吃惊，喃喃道：“现在的小伙子真是爱冒险，怎么劝都不听。”摇了摇头离开了。
　　到了半山，天气骤寒，北风渐紧，接着天空飘下了一片片雪花，真让那个樵夫说中了。便也不用轻功了，东方白心中本来就悲戚，此时也不找个避雪的地方，淡然地抵着寒风，哪怕稍稍不慎可能有掉在万仞深谷中，她也毫不在意。
　　雪花落在了东方白的身上，却没有融化，仿佛她的温度已和周围是一样的，她本就一身白衣，现下仿佛和周围融在了一起。
　　走了一阵，忽然在身后发出轻微的悉悉索索的身影，在这寂静的山上极为清晰，东方白立即转身，只见后面一个身影在动，身手敏捷似野兽一般。
　　东方白看了一眼又继续向前走着，也不在意。
　　那人却一下子跃到了她的眼前，突然厉声道：“大风大雪，半夜三更，你鬼鬼祟祟的在这干嘛？”
　　“我光明正大走来，至于做什么，与你何干。”东方白觉得眼前这老头真是好笑，明明是他一直跟着自己上山来的，现下突然出现反而说她鬼鬼祟祟。
　　“哈哈，你这小子竟有几分狂妄。”说着那人拿着一根竹棍向东方白挑去。
　　东方白毫不在意，身体向后一倾，向后滑了出去。那人原本是见她轻功俊逸才想跟来瞧瞧，明明那么大的雪却一点不在乎，一时好奇便出了手。
　　东方白站定才开始细细打量起眼前的人，见他是个须发具白的老者，浑身衣衫破烂，像是个化子，身手不凡，且在这极冷之地依旧满脸红光神采奕奕，心下有些好奇道：“不知前辈有何见教。”
　　“你一人来此有何目的？”
　　“目的？心中苦闷，随意走走，你不也一个人在此处。”
　　“你小子说话倒也有趣，既然有缘，咱就不说这些，我瞧你肚子也饿了，咱吃饱了在说。”说着找些枯柴断枝生了个火堆。
　　此人正是九指神丐洪七公。他将丐帮帮主的位置传给了黄蓉后，独自东飘西游，寻访天下的异味美食，倒也其乐无穷。
　　“这荒山野岭还下着大雪，能有些什么吃的？”
　　“蜈蚣，你别笑，我辛辛苦苦从南岭下来，一直到华山，若不寻几样异味尝尝，怎么对得起它。”说着将四块石头围在火旁，从背上取下一只小铁锅架在石上，抓了两团雪放进了锅里，边弄边道：“华山之阴，是天下极阴寒之处，所产的蜈蚣最为肥嫩。”
　　洪七公介绍了一堆，正好都准备好了，道：“走，跟我取蜈蚣去吧。”几个起落，已纵到两丈高的峭壁上。东方白随后跟上，很久都没遇上如此有意思的人了。
　　只一盏茶时分，二人已攀上了山峰绝顶，洪七公见她有如此胆识武功非凡，而且谈吐文雅无所畏惧，甚是喜爱，以他见识之广博，竟看不出这‘少年’的来历，也未听说过江湖上还有这样一号人物，想问问却惦记着美食，走到一块大岩石边，抓起泥土往旁拋掷，不久土中露出一只死公鸡来。
　　东方白才明白这位老人家感情就是上来吃的，什么工具都准备好了。虽然东方白不怕毒虫，但猛然间看见鸡身上咬满了百来条七八寸长的大蜈蚣，红黑相间，花纹斑斓，蠕蠕而动，十分嫌弃。
　　“你别看这丑陋，吃起来可是很美味的。”洪七公微微一笑，提起公鸡当下取出粗布包袱，连鸡带蜈蚣一起包了，欢天喜地的溜下山峰。
　　东方白跟在后面，看着一心只想着吃的洪七公觉得有些好笑，如果这般潇潇洒洒的活着也挺好的。
　　这时一锅雪水已煮得滚热，洪七公打开包袱，拉住蜈蚣尾巴，一条条的拋在锅里。那些蜈蚣挣扎一阵，便都给烫死了。洪七公道：“蜈蚣临死之时，将毒液毒尿尽数吐了出来，是以这一锅雪水剧毒无比。”将毒水倒入了深谷。
　　洪七公待蜈蚣炸得微黄，加上作料拌匀，伸手往锅中提了一条上来放入口中，轻轻嚼了几嚼，两眼微闭，叹了一口气，只觉天下之至乐，无逾于此矣，将背上负着的一个酒葫芦取下来放在一旁，说道：“吃蜈蚣就别喝酒，否则舌尖麻了，蹧蹋了蜈蚣的美味。”他一口气吃了十多条，才想起东方白，见东方白连连拒绝洪七公一怔，哈哈大笑，说道：“不错，我见过不少英雄汉子，杀头流血不皱半点眉头，却没一个敢跟我老叫化吃一条蜈蚣。嘿嘿，你这小子毕竟也是个胆小鬼。”
　　“不过一只蜈蚣而已，有何？”东方白夹起一只，用袖子一遮，吃了进去。
　　“吃个东西也这般斯文，倒不像是个江湖侠客，不过有勇气吃倒也算英雄好汉。”
　　“怎么，吃个蜈蚣也算英雄好汉吗？”东方白倒是被这番言辞逗笑了。
　　洪七公道：“你别笑，天下大言不惭自称英雄好汉之人甚多，敢吃蜈蚣的却找不出几个。”
　　“味道确实可口，大概都会被它长相吓到吧，不过你也是我见到吃食如此独特的一人，像你这般生活倒也快意。”
　　洪七公见她如此说，心中大喜，觉得这少年是个知己，不一会锅里的倒也都吃完了，感觉甚是满足。
　　这时洪七公才想起来询问东方白的来历。
　　“我啊，无门无派，师从何处也不记得了。”
　　洪七公见少年突然脸色暗淡，这样的神色似乎在哪瞧见过，细细思索道：“你不会是为情所困吧。”
　　“怎么说？”
　　“我有个笨徒弟，有时候也会这般。”所到这，洪七公笑了笑。
　　“我……她不许我找她。”
　　“她说不许你就不去了？你看起来那么聪明怎么和我的傻徒弟一样笨，怪不得会一个人来此处。”
　　东方白听到此处不说话，只是遥遥地看洞外满天大雪。
　　“要我说，放不下就是放不下，何必为自己找那么多借口，你不试试怎么知道不能在一起。”洪七公找了一地躺了下去，道：“你们年轻人真是麻烦，我老叫化不懂，反正闹来闹去，能在一起的就在一起了，不能在一起就放手吧……”然后打了个哈欠，准备睡了。
　　东方白思索了一下，便跟老人道了别。
　　洪七公也不知道自己最后会永远留在华山上，幸运的是他遇见了杨过，终于算是知道了那少年的来历，虽觉得杨过不如那个少年，但好歹是少年的徒弟。临了最终和欧阳锋痛痛快快打了一场，内力也交付给了杨过，此生也算值了。杨过埋葬了二人，终于得知了师父东方白的去向，这些都是后话了。
　　东方白下了华山，依旧不知去哪里，倒是在一家小酒馆听说了英雄大宴，这时却有一人地半跪在她面前，恭恭敬敬的递上一份请帖。
　　“这是我家主人吩咐让交给教主的。”
　　东方白打开，这正是英雄大宴的英雄帖，思索了一阵决定去看看，于是改道大胜关。
　　“为何一直跟着我。”小龙女转身，一剑指着这几天跟在身后的人，是那天帮她付钱的男子。
　　“我……我没有恶意的，是，是……”
　　经过一阵询问，男子还是把东方白提了出来。
　　“她……现在去了哪？”
　　“主人说，教主一定会去大胜关参加英雄大宴的。”
　　男子刚说完，小龙女就策马离开了。男子擦了擦虚寒，是谁说这是一份美差的，那气场简直会被冻死好吗，简直比教主还可怕，完了，把教主给供出去了，不过教主那么在意那女子，她们见到了应该不会怪罪自己吧，男子暗暗想着，赶紧回去报告给了史彦。
　　“大胜关，英雄大宴，东方你……等我……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、最重要的是，今天是球恩的生日，生日快乐啊我的教主，我的女神。


第20章英雄大宴
　　那大胜关是豫鄂之间的要隘，地占形势，市肆却不繁盛，自此以北便是蒙古兵所占之地了。前面数百株古槐围绕着一座大庄院，不少路英豪之士都向庄院走去。庄内房屋接着房屋，重重迭迭，一时也瞧不清那许多，看来便接待数千宾客也绰绰有余。
　　前面倒有一人专门将东方白引进了庄子，一切像是安排好了的样子，大概知道东方白喜静，专门为她安排了一处院落。
　　庄主人大概有些文雅，院落的布置倒有几分文人雅士的喜好，东方白坐在院落的石凳上正放空思绪，忽然一个红衣少女闯了进来。
　　“喂，你是谁啊？”女子打量了东方白许久，却不见人家理她，有些气恼，道：“问你话呢，怎么不理人？”
　　“姑娘怕是走错了吧，没什么事就离开吧。”东方白有些不喜欢这般吵闹，于是淡漠的出了声。
　　“这我哪里去不得，反倒是你，不会是有什么企图吧。”红衣女子不依不饶，见眼前的人如此冷淡反而有了几分兴趣，她在家娇蛮惯了，家里的人都护着她，以至于她面对所有人都有几分傲气，谁叫她爹爹是名满天下的大侠呢。
　　搜的一声，一只木筷插在了少女的脚下，仅仅插着一指的距离，吓得少女往后退了几步。
　　“你……”原本少女指着东方白，但当看到那锐利的眼神时，赶紧将手放了下来。
　　“芙妹，你怎么在这里啊，郭伯伯正找你呢。”来人是个少年郎，看见是红衣少女很是开心。
　　“大武哥哥，他……”
　　“别理了，郭伯伯正催呢，一会要迎宾了了，大会要开始了，我们赶紧去。”武敦儒拉着郭芙就离开了，郭芙回头看了眼东方白，只好先离开了。
　　东方白得知陆庄主夫妇亲自迎宾，想必大宴不久就开始了，她本就是来转转，倒不急着出现，倒是四处游转时看到了自己的小徒弟杨过，看了会戏才发现全真教的道士依旧不讲理，多人一起欺负杨过，而黄蓉明显向着全真教，阻拦郭靖出手。
　　东方白轻笑一声，随手一挥让赵志敬整个手臂麻了去，杨过趁机躲开了，郭靖黄蓉见此，自知赵志敬被人点了穴，立即探头向窗外看去，却不见一人。
　　东方白见道士不再为难小徒弟便也离开了，原来那红衣女子竟是郭靖黄蓉的女儿，竟如此娇蛮，想来只有龙儿才会那么娴静美好，只是……她们还可能再遇见吗？
　　英雄大宴开始，要推选副盟主，大伙众说纷纭，正乱间，全真教四人去而复返，郝大通在郭靖耳边说道：“有敌人前来捣乱，须多加提防。我们特地回来报信”
　　接着大门外号角呜呜吹起，先进来的正是霍都和他的师兄达尔巴，郭靖曾在终南山见过二人，紧接着中间站着一个身披红袍，极高极瘦脑门微陷的僧人，此人正是蒙古国师金轮法王。
　　金轮法王直直的走向正中央坐下，霍都在一旁介绍郭靖众人。而后大言不惭的说要争夺群雄盟主，颇有挑衅的意味。
　　黄蓉有孕在身，不适合动手，而霍都使计谋让郭靖不得出手。鲁有脚上前讨教却不幸败下阵来。
　　总是接受多人挑战这样不是办法，于是心生一计，霍都打开折扇，搧了几下，说道：“这一场比试，自然也是不算的了。郭大侠，敝方三人是家师、师兄与区区在下。我的功夫最差，就打这头阵，贵方那一位下场指教？谁胜谁败，那可不是玩耍了。”
　　只是这时杨过忽然见人群中一抹白色，当即兴奋的拨开人群，跑了过去，道：“太好了，师父，徒儿终于找到你了。”刚想抱住眼前的人，去不想扑了个空。
　　这时众人的焦点都集中在了那个白衣少年身上，小声地议论着这人到底是谁，看衣着打扮和身上的气势，像是哪里来的贵人。
　　倒是郭靖一眼就认出了此人正是终南山上出手狠绝的那个少年，听杨过叫此人师父不禁心下有些担忧。
　　霍都见众人的目光都聚集在了那白衣公子的身上，心下不悦，那人竟生生的抢了自己的风头，于是聚集内力说道：“不知何人来与我一战。”
　　这时黄蓉道：“朱师兄，以你一阳指功夫，要胜这蒙古王子是不难的。”
　　朱子柳笑道：“在下身负重任，倘若胜不了这蒙古王子，那可要给天下英雄唾骂一世了。”
　　黄蓉道：“不用过谦，就请出马罢。”
　　朱子柳走到厅中，向霍都拱了拱手，说道：“这第一场，由敝人来向阁下讨教。敝人姓朱名子柳，生平爱好吟诗作对，写字读书，武功上就粗疏得很，要请阁下多多指教。”
　　说着深深一揖，从袖里取出一枝笔来，在空中画了几个虚圈儿，全是个迂儒模样。
　　杨过懒得看台上的一切，继续和师父聊天，道：“那天我不知道义父会攻击你们……对了，姑姑呢，怎么没看见她？”
　　“她……”东方白正想解释，忽然直直的望向屋顶。只见一个白衣女子从屋顶跃下，东方白一个起身，接住了她，二人轻轻的落了地。
　　堂上群雄本来一齐注目朱子柳与霍都二人，那白衣少女一住来，众人不由自主的都向她望去。但见她脸色苍白，若有病容，虽有阳光，照在她脸上仍无半点血色，更显得清雅绝俗，姿容秀丽无比。世人常以‘美若天仙’四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知，此时一见那少女，各人心头都不自禁的涌出‘美若天仙’四字来。她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。
　　二人就这么相拥着，东方白的视线一刻也不肯离开小龙女，紧紧地抱着。
　　相离后小龙女越发的想念东方白，奇怪的是一路上都有人照顾她，原本以为是东方白悄悄的跟着自己不愿现身，后来才发现并不是她，得知是东方白嘱咐那人保护自己，不知有多欣喜，知道东方去了大胜关，一刻都不敢停下来，终于是见到了。
　　小龙女道：“东方，你果然在此，我终于找到你啦。”
　　“嗯。”东方埋在小龙女的脖颈里闷声应到。
　　“姑姑。”杨过再次扑了过去。
　　东方白抱着小龙女轻轻一带，将小龙女带下了武台，又让杨过扑了个空。
　　东方白在小龙女耳边轻轻说道：“我就知你不会舍得放下我的。”
　　“对啊，我是心下不舍，反倒是东方就这么放心的把我交给了他人，狠心离去。”
　　“怎会，我怎会舍得离开龙姑娘你呢？”
　　“嗯？龙姑娘？”
　　“我叫你龙儿，你反倒离开了，那我该怎么称呼你呢？媳妇儿？夫人？”东方白低声在小龙女耳边说道，极具魅惑，听得小龙女不禁躲在了东方白的怀里，那么多江湖人士看着，还有小徒弟幽怨的神情。
　　除了郝大通、甄志丙、赵志敬等三人外，大厅上二千余人均不知小龙女是何来历，只见她美得出奇，人人心中都生特异之感。甄志丙脸色惨白，身子发颤。赵志敬斜眼瞧着他微微冷笑。郭靖、黄蓉听杨过对二人的称呼，大感诧异，只是二人却毫不在意的在众人面前做出亲密的举动，但二人如此相配，倒叫一众人不敢出声，生怕打扰到他们，郭芙见那二人想拥的场面目光闪了闪。
　　霍都见了小龙女的模样，虽心中一动，却不知就是当年自己上终南山去向她求婚的那个姑娘，见两人大庭广众如此亲密，有些嫉妒，心生厌恶，道：“还比不比了？”
　　东方白不再关注场上如何发展，搂着小龙女去了角落较为安静的地方，只是有太多的话不知道如何说出口，小龙女含情脉脉的看着东方白，任其搂着自己，在自己脸上轻抚。
　　东方白轻轻整理了小龙女有些微乱的头发拔下她头发中的那支荆钗，理好头发后重行插好。小龙女道：“我一路来寻你，头发乱不乱也不理了，反正没人瞧我。我只爱你瞧我，你不在我身边瞧我，我就不开心。我找你不到，我就哭，哭得好伤心。你不好，也不来劝，不来安慰我。”说着上身微微扭动，似是撒娇。
　　“都是我不好，我不应该赌气不见你……”说到这，东方白将小龙女的手放在自己的心口，道：“你不在身边，我都不知道它还在不在跳。”
　　小龙女静静的靠在东方白身上，聆听这温柔的言语，感受到那熟悉的温度，触碰着久违的跳动。
　　场上终于继续比起了武，霍都使用奸计打败了朱子柳，直到这时黄蓉才惊觉自己关注那二人多余关注比武，她见二人武功高强，却不知二人底细，杨过跟着他们会不会……
　　朱子柳中了暗器，众人纷纷围上前，开始讨伐，霍都到不以为意，道：“比武时并未规定不能使用暗器啊？”
　　霍都正得意，一支笔直直得向他门面扑来，躲闪不及重重的倒在了地上，受了点伤。
　　东方白拥着小龙女从人群中走来，眼神冰冷的看着霍都，低低的气场让周围的人有些不敢出声。
　　杨过见小龙女衣摆有一点墨迹马上了然，一时也生气起来，道：“敢欺负我姑姑，哼，就凭你。”跃上了台用武功委实将霍都好一顿戏弄。”
　　霍都赶紧阻止道：“这乃是比武选举盟主，怎么，你小子也是为你师傅而来？”
　　杨过看了一眼自己的师父，道：“那是自然。”语气里满是傲然。
　　“那你也只能用自家武功。”
　　结果霍都中了杨过的玉蜂针，杨过打败了霍都，得意的看向了师父，想得到师父的表扬，却见师父只顾和姑姑说话谈笑丝毫不关注他，有些无奈，果然自己是最不受关注的。
　　只有郭靖连连称好，让杨过感受到了一丝温暖。
　　第二场达尔巴上场，拿着金杵砰的一声敲在了地上，点苍渔自动请缨，杨过也乐得看戏。
　　只是点苍渔实在抵不过达尔巴的怪力，受了重伤，达尔巴却收不住势朝东方白二人冲了过去。
　　东方白手微微一抵，达尔巴便丝毫前进不得，顺势一推，达尔巴连退了好几步才站定。
　　小龙女诧异道：“我怎不知你有如此怪力？”
　　东方白连忙回到：“哪有，定是他力气太小，怎能怪到我头上。”
　　看到小龙女低头一笑，东方白也被自己的说词逗笑了。
　　众人有些无奈地看着二人说笑，能不能解决完问题你们再聊。
　　杨过倒是习惯了自己师父不分场合与姑姑秀恩爱。仔细的观察到达尔巴与金轮法王的对话心生一计，对东方白道：“师父，接着由徒儿来会会这个大家伙。”
　　东方白看了看跃跃欲试的杨过心知他已有了应对之法便由着他去了。
　　小龙女却有些担忧，东方白安慰的抚了抚她的肩宽慰道：“没事，这小子滑着呢。”
　　小龙女噗嗤一笑：“还不是跟你学的，净不学好。”
　　东方白赶紧澄清到：“天地良心，我怎会教他这些，定是他什么时候偷学了去。”
　　小龙女用手肘轻轻推了一下东方白，娇嗔道：“真当我在夸你啊。”
　　东方白微微一笑：“夫人说什么都是好的。”
　　小龙女脸色微红不再言语，暗想：当初怎么没发现这人如此不正经。
　　众人都被台上的一幕逗乐了，倒也没再关注调笑的两人，这让小龙女微微松了口气。
　　东方白注意到小龙女的神色，一点没有意识到错在自己，以为她不适应人多的环境微微将小龙女拥在怀里，小声道：“不喜欢这里我们可以离开。”
　　小龙女以为东方白又要做什么亲密的举动刚想挣开，听到慰问便放松下来，心里弥漫着不知名的喜悦，回道：“无妨，看看也好。”


第21章对阵金轮国师
　　金轮国师看不过杨过频频戏弄自己的徒儿，每逢关键时刻就用蒙语相助，东方白皱了皱眉，小龙女坐在柱旁石础上，看见东方白忽然认真的看向台面，知道她口里不说其实内心还是会关心这个小徒弟的，于是也向台上观望，眼见杨过久战不下，从怀中掏出一双白色手套，叫道：“过儿，接住了！”右手一扬，将手套掷了过去。
　　她这双手套是以极细极轫的白金丝织成，虽然柔薄，却非宝刀利刃所能损伤。郝大通见到手套飞空，脸上微微变色。当年重阳宫中交手，小龙女曾戴这手套而拗断他长剑，竟逼得他险些自杀，此刻眼见之下，不由得触动心境。
　　杨过接住手套，退后一步，迅速戴上，腰枝款摆，使出古墓派武功中最奇妙最花巧的‘美女拳法’来。这路拳法每一招都是摸拟一位古代美女，由男子使来本来颇不雅观，但东方白在教杨过时经过研习姿式已改，招名拳法如旧，身法却已变婀娜妩媚而为飘逸潇洒。
　　小龙女靠着站在一旁的东方白，双手搂在东方白的腰间，轻轻的说道：“东方还在担心过儿吗？”
　　“没有，我的徒弟我当然放心，只是这金轮国师恐怕没那么容易对付。”
　　忽然场上一片躁动，忽然一些目光飘了过来。
　　原来杨过使了‘美女拳法’最后一招的收式，叫作‘古墓幽居’，却是东方白所自创，林朝英固然不知，小龙女也是不会。东方白当年看了小龙女用美女拳法之后，总觉得缺了点什么，看着小龙女一招一式，身姿飘逸，于是自行拟了这一招，举止神态仿真了小龙女。那日小龙女见到，只微微一哂，耳朵有些发烫。
　　杨过不断的变化着古墓里的武功，又是拳法，又是剑法，一时间与达尔巴不相上下，达尔巴的金杵乱撞，一时间碎石乱飞，东方白抱起小龙女一个起身落在了屋顶，身法极快，一时间倒吸引不少人，包括郭靖和金轮国师。
　　过儿。东方白轻轻喊了一声，杨过立马明白了师父的意思，运用起了移魂大法，此时杨过做什么，达尔巴边做什么。郭芙见此觉得十分好玩便也模仿起来，哪知内力不够竟迷迷糊糊走向大厅，幸好及时被黄蓉拉住，点了穴昏睡过去。此时黄蓉向屋顶看去，越发觉得那个被杨过称为师父的人深不可测，包括那个依偎在他身旁的少女恐怕来路也不简单。
　　此时大堂群雄齐声欢呼，叫道：“我们又胜了第二场！”“武林盟主是大宋高手！”“蒙古鞑子快快滚出去罢，别来中原现世啦！”两名蒙古武士在纷乱中抢出，将晕掉的达尔巴抬了回去。
　　金轮国师见两个徒弟都输在这少年手里，却均非武功不及，委实败得胡里胡涂之至，心中恼怒，但脸上不动声色，坐在椅上喝道：“少年，你师父是谁？”他武功绝伦之外，兼且博学多才，居然会说汉语。
　　杨过右手向屋顶一伸，笑道：“我师父就是那一位，你快来拜见武林盟主罢！”
　　顿时群雄的目光都投向了屋顶，阳光下，二人仿佛仿佛谪仙般的人儿，东方白似乎一点也不在乎，浑身散发着傲视群雄的气势。
　　小龙女原本就不习惯人多的地方，她抬头却看见了东方白此时的神态，那种睥睨天下的神情忽然让她有些痴迷，有东方在自己还有什么怕的呢，她轻轻一笑，在众目睽睽之下紧靠在了东方白的怀里，却不知低下一众人为那笑而倾倒。
　　东方白虽美人在怀但不喜底下有些含有贪婪的目光，瞬间眼神有些冰冷，吓得许多人低下了头。
　　金轮国师见东方白不过是一个容貌细腻的少年，和杨过年纪相当，绝不信是他师父，心想：“中原汉人诡计多端，可不能骗得了我？”霍地站起，当啷啷一阵响亮，从怀中取出一个金轮。这金轮径长尺半，乃黄金混和白金及别的金属铸成，轮上铸有天竺梵文的密宗真言，中藏九个小球，随手一抖，响声良久不绝。国师指着指着道：“哼，你这细皮嫩肉的小子也配做武林盟主？只要你接得住我这金轮的十招，我就认你是盟主。”杨过笑道：“我已胜了两场，三赛两胜，你方言明在先，却又胡赖些什么？”国师道：“我要试试她功夫，瞧她是不是当得起。”
　　东方白倒一点也不在意金轮法王的挑衅，只是抚了抚小龙女的长发，道：“龙儿现下怎么不害羞了？”
　　“你……”小龙女耳朵微红不知如何反驳。
　　“嗯，现在倒是蛮可爱的，底下的大汉要挑战你夫君啊，抱着你不太好接受他的挑战，可是我又舍不得放下你，该如何是好呢？”说到最后，轻轻靠在小龙女的耳边，温温热热的气息让小龙女慌乱的放开了手。
　　东方白微微一笑，带着几分邪魅，在小龙女脸庞轻轻一吻，倒是让许多人羡慕又嫉妒。
　　金轮国师见那少年完全不把他放在眼里，嘴里开始念着咒语，国师念完咒语，金轮一摆，当啷啷一阵响，喝道：“小姑娘退开，我要动手了！”这两句话说的却是汉语。
　　东方白早料到金轮国师会如此，眼神一深，从屋顶跃了出去，手中几枚银针竟叫那一个小金轮硬生生改变了方向，撞在了旁边的石柱上，他出手极快，只有在场的个别高手才能看见她手中的针。
　　杨过害怕师父有危险，赶紧将刚才记得那些咒语便依着字音，一字一字的念了起来。正好被醒过来的达尔巴听见，情急之下，一跃而出，跪在师父面前叫道：“师父，他真是大师兄转世，你再收他入门罢！”
　　金轮国师怒道：“胡说！你上了当还不知道。”达尔巴道：“是的啊，这事千真万确，决不能错。”国师见他纠缠不清，一把抓起他背心往厅里掷去。达尔巴一个一百多斤重的身躯，在他一抓一掷之下轻飘飘的恍似无物。
　　众人适才见达尔巴力斗点苍渔隐与杨过，体力惊人，但国师这么一掷，功力显然又远在其上，眼见东方白这般单薄的身形，别说接他十招，就是给他用力吹一口气，只怕也就吹倒了，不禁都为东方白担忧，完全不记得刚才东方白轻易的将达尔巴退了出去。
　　小龙女倒是有些担心，毕竟东方白奇怪的内伤还在，不知不觉中抓紧了衣袖。
　　东方白见这些到不为所动，她只是微微的环顾了四周，思考如何让打斗不波及到小龙女所在的地方。
　　金轮国师用金轮挥了过去，只见金轮在空中旋转，金轮法王所用的金轮专擅锁拿对手兵刃，不论刀枪剑戟、矛锤鞭棍，遇上了尽皆缚手缚脚，常人挥动武器一招过去，当啷啷一声响，手中就没了兵器。
　　而东方白将手中的银针挥了过去，这次大家都看到了，不是东方白出手慢，而是每根针的末尾都系上了用特殊材料制作的金线。
　　金轮国师倒没见过如此奇特的武器，一时便也用上了自己的高深功夫。
　　杨过在一旁用声音捣乱，倒是希望能帮到师父一些。
　　东方白不慌不忙的迎战，但心下又是一阵悸动，偏偏在此时内力被什么力量压制着，感觉有什么在破裂，幸好在古墓修行了一段时间，身法算是轻灵，倒也能躲过金轮国师凶猛的进攻。
　　迅猛的疾风，让东方白不敢正面的接招，偏偏此时，内心一阵慌乱，让她的动作有些缓慢，高手过招哪怕出现一丝的差错都会有危险，更何况是面对修行已久内力高深的金轮法王。
　　小龙女见东方白可能有危险，也顾不得什么挥起了绸带，珰珰将一个轮子打落，而杨过也趁机用达尔巴的金杵将另外一个轮子打了下来，东方白接住了小龙女，杨过却被冲击力震到了地上。
　　国师特别气恼，一掌向杨过挥去，郭靖见此赶紧一招“飞龙在天”接了过去，国师硬接了一招，气血有些不稳，赶紧暗运内功调养伤势。杨过死里逃生，有些后怕。
　　东方白扶住了小龙女，二人却同时问道：“你没事吧？”又同时点了点头，相拥在了一起。
　　最终国师还是离开了，也不忘大声说道：“中原蛮子诡计多端，倚多为胜，不是英雄好汉，大伙儿随我走罢。”他右手一挥，蒙古众武士齐向厅外退出。他遥遥向郭靖施礼，说道：“郭大侠，黄帮主，今日领教高招。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”
　　此时陆家庄前后欢声雷动，都为东方白和杨过力胜金轮国师喝采。三人身旁围集数百人，纷纷议论。东方白和小龙女被邀上了席间。
　　小龙女见东方白大气沉稳身上淡然的气势觉得此时的东方才是她原本该有的模样，越来越觉得如此的她就该受万众瞩目的。黄蓉对小龙女很是喜爱，拉着她手问长问短，要她坐在席间自己身畔，可小龙女一刻也不愿离开东方白的身侧。众人笑笑，只当他们是新婚的小夫妻，所以才这般腻在一起。
　　对阵金轮国师时受了点伤，东方白倒也没提，依旧作平常人一般。
　　倒是黄蓉一直注意着东方白，此时刚好坐在东方白的身边道：“看公子气色不佳，不如我为你把把脉如何？”
　　东方白看了一眼面带笑容的黄蓉，淡淡说道：“不必劳驾黄帮主了，前几年因一些事经脉受损，内力不能全部使出而已，已经是旧疾了。”
　　听此话，席间一片哗然。
　　黄蓉微微一笑，倒也不在意东方白的冷声拒绝，坚持道：“在这这么多能人异士，说不定有医治之法。”说完直接探向了东方白的手腕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、好像最近不怎么认真…发现有几章写的有点……然而懒……就这样吧


第22章身份泄露？
　　黄蓉摸到了东方白的脉相，虽然早有准备还是有些震惊，失声道：“你……”
　　东方白将黄蓉的手拂开，有些冷漠的说道：“不过是旧疾，没法医救黄帮主也没必要那么震惊。”
　　小龙女倒是有些急切，她虽懂调养之术，但并不精通医理，只觉得东方白只是受了内伤总会调理好的，难道特别严重吗。
　　东方白看小龙女担忧的神色，声音顿时柔和了起来，道：“夫人不必担心，不伤及性命的。刚才斗争一番不也没事？”抬手理了理小龙女耳旁的碎发。
　　“下次，不准你再动手了。”小龙女嗔怪道。
　　东方白轻笑道：“嗯，除了要保护夫人，我一定不会多管闲事，好不好。”
　　黄蓉看两人如此亲密还以夫妻相称，神色有些复杂，那东方白明明是个女子，竟然如此……如此，有违纲常伦理，万一被人知道，一定会被天下义士唾骂。
　　郭靖疑惑问道：“夫人，怎么了？东方兄弟当真病的很严重么。”郭靖倒是不知道黄蓉的担忧，只当是她觉得可惜了，也是这么有天资的青年得如此病症当真可惜了。
　　黄蓉摇了摇头，此时恐怕不是时机，只能私下再探探，东方白太过年轻气盛，也许只能找小龙女好好谈谈。
　　众人也纷纷讨论着，“如此也能抵挡蒙古国师也是奇了”“如此少年真是可惜了，不然将来定有一番大作为”
　　杨过从小受人冷眼，此时受人瞩目，倍感开心，断然做不到如东方白这种随意淡然的心性，很快的就融入了欢乐的气氛，内心是更加尊敬师父。由于刚才郭靖救了他，此时他对郭靖有些亲近之意，于是有问必答。
　　这时各路武林大豪纷纷向郭靖、黄蓉、东方白，小龙女、杨过五人敬酒，互庆打败了强敌金轮国师。杨过虽年纪小，但在古墓的时候常常会与东方白对饮，虽然有时被姑姑看到嗔怒几句，但有师父哄着，每次都会不来了之了，再后来也会默许他们。
　　郭芙跟着父母，本来到处受人尊重，此时相形之下，不由得黯然无光，除了武氏兄弟照常在旁殷勤之外，竟没一人理会。她心中气闷，说道：“大武哥哥，小武哥哥，咱们别喝酒了，外边玩去。”武敦儒与武修文齐声答应。三人站起，正要出厅，忽听郭靖叫道：“芙儿，你到这儿来。”郭芙回过头来，见父亲已移坐在母亲一席，笑吟吟的向她招手，于是走近身去，叫了声：“爹，娘！”倚在黄蓉身上。
　　郭靖向黄蓉笑道：“你起初担心过儿人品不正，又怕他武功不济，难及芙儿，现下总没话说了罢？他为中原英雄立了这等大功，别说并无什么过失，就算有何莽撞，做错了事，那也是功胜于过了。”黄蓉点点头，笑道：“这一回是我走了眼，过儿人品武功都好，我也欢喜得紧呢。”
　　郭靖听妻子答应了女儿的婚事，心中大喜，向小龙女道：“东方兄弟、龙姑娘，令徒过世了的父亲当年与在下有八拜之交。杨郭两家累世交好，在下单生一女，相貌与武功都还过得去……”他性子直爽，心中想什么口里就说什么。黄蓉插嘴笑道：“瞧你这般自夸自赞的劲儿，也不怕龙家妹子笑话。”
　　郭靖哈哈一笑，接着说道：“在下意欲将小女许配给贤徒。他父母都已过世，此事须得请东方兄弟和龙姑娘作主。乘着今日群贤毕集，喜上加喜，咱们就请两位年高德劭的英雄作媒，订了亲事如何？”其时婚配讲究父母之命、媒妁之言，男女本人反而做不了主，因之当年郭靖之父郭啸天与杨过的祖父杨铁心才有指腹为婚之事。
　　郭靖说了此言，笑嘻嘻的望着杨过与女儿，心料东方白和小龙女定会玉成美事。郭芙看了看东方白又瞧了瞧杨过，早已羞得满脸通红，将脸蛋儿藏在母亲怀里，心觉不妥，却不敢说什么。
　　“既是人生大事，也需得过儿自己做主，过儿愿意才行。”东方白倒觉得什么父母之命媒妁之言都过于迂腐，她倒不希望强迫小徒弟什么都听自己的，况且之前遇到过这个小姑娘，这般娇蛮，恐怕小徒弟会吃不消。微微看向杨过道：“过儿，你也长大了，说说你自己的想法。”
　　小龙女喝了许多酒，脸色有些微红，靠在东方白的身上，听到这，心底有些赞叹。原本她可以用内力将酒气逼出体外的，毕竟只是一般的佳酿，可在东方白身侧，她就想这样不清醒的依偎在东方的身边，模糊的世界里只有东方一人最为清晰。
　　杨过知道师父将选择权利交给自己心下很是激动，虽然很多时候会指使自己做这做那，但在这种时候还是会询问自己的意见的，立即站起身来，向郭靖与黄蓉深深一揖，说道：“郭伯伯、郭伯母养育的大恩、见爱之情，小侄粉身难报。但小侄家世寒微，人品低劣，万万配不上你家千金小姐。”
　　他本就不喜欢郭芙，除了她的蛮横，还有小时候和大小武欺负她，虽然他不记仇，但确实不喜这样的女子，要是天下的女子都如姑姑那般就好了，这时陆无双的身影跳入他的脑海，他有些想念他的小媳妇儿了。
　　郭靖本想自己夫妇名满天下，女儿品貌武功又是第一流的人才，现下亲自出口许配，他定然欢喜之极，那知竟会一口拒绝，不由得一怔，但随即想起，他定是年轻面嫩，羞涩才因而推托，哈哈一笑，说道：“过儿，你我不是外人，这是终身大事，不须害羞。”杨过又是一揖到地，说道：“郭伯伯、郭伯母，你两位如有什么差遗，小侄赴汤蹈火，在所不辞，但这婚姻大事……。”
　　“既然过儿不愿，郭大侠就不必相逼了，可能他年轻气盛还不适合早早成家，相必过几年就会懂了。”东方白出了口解围，只是这‘相逼’一词用的有些不太恰当，有些拂了郭靖、黄蓉的面子。
　　郭芙有些羞怒，恶狠狠的看了东方白师徒二人一眼，跺了一下脚跑了。黄蓉呼喊郭芙不回，暗怪丈夫心直，不先探听明白，就在席间开门见山的当众提出来，枉自碰了个大钉子，大小武也有些怒意，但安抚郭芙要紧，赶紧追了过去。
　　突然间衣袖带风，红烛晃动，座中跃出一人，身披道袍、手挺长剑，正是全真道士赵志敬。大声道：“杨过，你欺师灭祖，已不齿于人，果真有什么样的人带出什么样的徒弟，赵某但教有一口气在，断不容你。”然后又转向甄志丙大声道：“甄师弟，你过来，你倒说说，那天晚上咱们在终南山上，亲眼目睹这两人衣不遮体，干什么来着？”
　　甄志丙满脸苍白，说话有些断断续续：“这是……她们的事，与我们何干。”
　　东方白那晚与小龙女在花丛中练玉女/心经，为赵甄二人撞见，曾迫赵志敬立誓，不得向第五人说起，那知他今日竟在大庭广众之间大肆诬蔑，恼怒已极，喝道：“你立过重誓，不能向第五人说……”赵志敬哈哈一笑，大声道：“不错，我立誓不向第五人说，可是眼前有第六人、第七人。百人千人，就不是第五人了。你们行得苟且之事，我自然说得。”
　　赵志敬见二人于夜深之际、衣衫不整的同处花丛，怎想得到是在修习上乘武功？这时狂怒之下抖将出来，倒也不是故意诬蔑。小龙女那晚为此气得口喷鲜血，险些送命，这时听他狡言强辩，脸色有些发白，说道：“你还是别胡说的好。”
　　“那你是不是忘了我后来说的话。”东方白眼神一冷，手中的银针一闪，众还未反应，赵志敬捂着右眼一阵哀嚎。东方白毫不在意的看了怒目而视的其他道士，一字一句的说道：“我说过看到不该看的，还乱说，那你的眼睛也不必要了。”
　　孙不二与郝大通见师侄受伤，忙抢出扶起，赶紧帮他止了血，只是这眼睛恐怕是瞎了，孙不二冷笑道：“好哇，你古墓派当真和我全真派干上了。”拔出长剑，就要与小龙女动手。她心中暗惊，心想若与东方白动手，只怕一两招间便即大败，但实逼处此，非叫阵不可。
　　小龙女微微站在东方白的身前，从来意想不到世间竟有这等说过了话不算的奸险背信之事，极是厌烦，牵着东方白的手，皱眉道：“我与她本就两情相悦，就算是真的做了什么也由不得你们如此污言秽语。东方，我们走吧，永远不见这些人啦！”东方听小龙女当众告白淡然一笑，心里的杀意减了不少，由着小龙女牵着自己。
　　杨过朝着那些道士呸了一声，虽然不知道事情的发展，但这些道士实在可恶，将人的私事拿出来乱说，蒙古人来的时候怎么不见大义凌然。打算跟着师父离开这里，就算郭伯伯再护着他也不会像师父那般信任他。
　　孙不二长剑闪动，喝道：“打伤了人想走幺？”她不敢出手，也不肯就此作罢。
　　郭靖见双方又要争，正色说道：“过儿，你可要立定脚跟，好好做人，别闹得身败名裂。你的名字是你郭伯母取的，你可知这个‘过’字的用意么？”
　　杨过记得母亲确曾说起，只是他年纪轻轻，从来无人以表字相称，几乎自己也忘了，答道：“叫作‘改之’。”
　　郭靖语气稍转和缓，说道：“过儿，人孰无过，过而能改，善莫大焉，这是先圣先贤说的话。你对师尊不敬，此乃大过，你好好的想一下罢。”
　　杨过自认没错，尊敬师长，维护自己爱的人有何错？想到以前全真教的种种，言语间有些激烈，道：“我才不会认那些卑鄙无耻的臭道士做师父，只会欺负老人，还说些污言秽语污蔑人，外人打过来都不敢出头的，我师父和姑姑照顾我，维护我，信任我，而那那帮臭道士只会欺负我，我……”
　　杨过言语激怒了郭靖，郭靖气的指着杨过不知道该说什么。
　　“怎么，郭大侠，是觉得我教错了？”
　　郭靖一时气愤刚好一掌朝着东方白挥了过去。
　　本就因之前的打斗内功受损，这一出手便更是伤了东方白的元气。小龙女连忙将东方白拉在了身后，手紧握着白绸，杨过也是不畏生死维护师父，大声道：“若不是师父他们收留我，我早就被人害死了，郭伯伯要害师父就连我一起杀死好了。”
　　郭靖看着这般决绝的杨过，身形晃了晃，原本他不是有意要出手伤东方白的，黄蓉见此赶紧上前扶住了郭靖。
　　小龙女回身轻轻抹去东方白嘴边的血迹，声音有些微颤道：“你还好吗？”
　　看着小龙女微红的眼眶，有些疼惜，顿了一下开口道：“你也看到了，是他先动的手，我答应过的，不是保护你就不会动手随便伤人的，我没有食言……咳咳……这么些人，你帮他时将你视若英雄，不合心意时便仗势欺人，所谓英雄豪杰不过尔尔，什么武林盟主，恐怕东方承受不起。”
　　到这时各路人也不好说什么，更有甚者怒视着全真教的人，要不是他们挑起的事，好端端的也不会变成这样，郭大侠也不会和杨过起冲突，现在反倒是一群人在欺负一个赶走蒙古人且受伤的义士。
　　孙不二听着这些言语脸色不太好，甄志丙倒是有些忘神看着那两人，郭靖无力的摆了摆手示意让他们离开。
　　小龙女道：“东方，这些人横蛮得紧，我们走吧。”东方白与小龙女携手而出，到庄外牵了瘦马，径自去了。
　　杨过听从师父的吩咐去找史家人，说实在的，比起这江湖他更喜欢史家充满野性的丛林，只是若后来他没遇见黄蓉，没因怜悯而多管闲事的话，他的一生也不会坎坷，也不会有那奇怪的机遇，这也是后来的事了。
　　东方白和小龙女离开庄后，找到了一家客栈，东方白办好相应的事后，一推开门，见房中横着一根绳子，不免觉得有些好笑，打趣道：“我的龙儿真是刻苦，出来也时时刻刻记得修行。”
　　小龙女脸微微一红，随后娇嗔道：“都是你，你离开后，我不敢睡床，所以……”
　　“是我离开的吗……好好，都怪我。”东方白看小龙女的眼神赶紧改了口，把小龙女抱起轻轻放在了床上，随后上了床轻轻在她唇上一吻，将她拥在怀里，温柔的说道：“我在你身旁守着，这下你安稳的睡吧。”
　　小龙女娇羞应到，蜷缩在东方白的怀里。
　　只是另一间幽暗的屋子里，充满怒气的赵志敬在质问甄志丙，嘶吼道：“别以为我不知道你那点小心思。”赵志敬用手抚了抚自己右眼带着黑眼罩，他的右眼彻底看不见了，另一只眼泛着恶毒的光芒，道：“哼，定会教你们付出代价，你们不是恩爱嘛，哼哼……”
　　甄志丙并没有听清赵志敬在说些什么，只是在晃神，那一日虽只看了一眼，他还是看到了，也许那个东方白是个女子，每想到这里他的心情就很复杂。


第23章梦醒时分
　　小龙女无法忘记眼前的这一幕，她的东方此时左拥右抱，与穿着艳丽的女子调笑着，暧昧不已，这种场面让小龙女无法承担，转过身去背靠在门扉上缓缓地落了下去，口里的鲜血终于顺着嘴角流了下来。里面的靡靡之音不断，还有那熟悉却又陌生的欢笑。
　　小龙女离开了这令人心伤的地方。
　　夜色已深，街道早已没了人，小龙女双手环膝坐在桥头暗自伤神，只见月色下的她显得身影单薄，令人怜惜。
　　直到了天亮才被黄蓉所遇见。
　　小龙女此时难过，见黄蓉如此关怀，心下感动，将黄蓉当做了大姐姐，一股脑将心事都说了。
　　黄蓉大为惊异，且不说东方白是女子，就凭她多年的阅历来看，她不会认为东方白这样的人会做这样的事，但她的心中另有一番打算。
　　温和道：“那你为何还坐在这？”
　　“我等她来找我，给我一番解释。”
　　“先不说这事的真实情况如何，你们有想过以后该怎么生活？她毕竟是个女子”
　　“你怎么……不过那又如何？我们相互喜欢为何不能在一起？”
　　“女子与女子结成连理本就违背了天道伦理，若被人得知，定会沦为江湖上的笑柄，遭人唾弃。”黄蓉耐心的给小龙女解说，她知道小龙女从小在古墓，性情单纯不动江湖险恶，喜欢上东方白，也许是一时的，毕竟东方白确实温文如玉，若不是得知她是女子，确实与小龙女十分相配。
　　“我们在一起，与他人何干？”
　　“除非你们能一辈子隐居桃花园，不再见他人。”
　　“有何不可，我让她回古墓陪我，她定会……”说到这小龙女脸色又微微发白，眼前又浮起了昨晚那一幕幕。
　　“别伤心了，其实天下大的好男儿很多，她既不真心待你，你何必……”黄蓉柔声哄着，循循善诱给小龙女讲了许多。
　　吃过午饭，小龙女便不告而别了，黄蓉心想，大抵她的一番劝慰起了作用，如此应该对所有人都好吧，她觉得那个东方白太过危险，而对这个外表冰冷内心纯良的小龙女倒有好感。
　　其实那晚，小龙女稍稍离开晚一点，便不会有那么漫长的相离，只是所有的事都是未知的，错过了终将是不能挽回，有些误会想要解开总需要一些契机。
　　那晚小龙女离开后，东方白的双目渐渐血红，袖子一扫桌上的东西尽数砸在了地上，女子纷纷逃开。
　　此时东方白的心猛烈的跳动着，全身的血液仿佛逆流而上，她跌跌撞撞离开了那个是非之地，只是才出了阁楼门便倒在了地上，几句呢喃昏睡了过去。
　　恍惚中有一个白胡子老头在面前絮絮叨叨。
　　“从生到死，从死到生走了一趟，你还看不懂什么是情什么是爱，你会后悔的。”
　　“情？爱？是我的终将是我的，我不过只是成全了他，所谓的笑傲江湖也不过是将自己紧固在了世俗里。”
　　“你真的看开了？”
　　“爱过之后，才知道，只有更爱自己，才有能力将爱的人留在身边。”
　　“那个小姑娘？”
　　“那个……小姑娘？”
　　顿时世界一片模糊，混沌，所有的来来往往混杂在一片，轰的一声炸开了。
　　一间茅草屋的内室里，板床木凳，器物简陋，四壁萧然，却一尘不染，清幽绝俗。窗边一个青衣少女，左手按着纸，右手握着笔正在写字，她背对着床榻，身影纤细，身姿娇美。
　　床上躺着人面容俊朗，神色苍白，仿佛受了很重的伤，忽然那人从床上坐了起来，手放在心口的位置，深深的喘息着。
　　这时坐在左边的女子放下手中的笔，温声道：“你终于醒了。”
　　床上的人仔细打量着出声的女人，女人面目可怖，三分像人，七分似鬼，应是带着一张奇丑的面具，听声音是一个少女，身材纤细，呼吸匀称且规律，想必武功不弱。看了看自己，一身青衣，这种着装大概是被人新换上，她皱了皱眉，不是很喜欢外人碰她。
　　这床上的人正是东方白，不，应该是东方不败。
　　“你是谁？”
　　“你不用知道我是谁，只是我师父吩咐我救你而已。”
　　东方不败下了床看都不看那人一眼，打算离开。
　　女子开了口：“喂，你就打算这样走了？好歹我也救了你。”说完这句话她便动不了了，见东方不败一步步靠近自己，竟觉得有些害怕，道：“你，你想干什么。”
　　“你猜我想干什么？”东方不败轻笑道，伸手一挥，吓得少女赶紧闭上了眼睛，只听见那充满戏谑口吻说道：“果然，你何必要戴这么丑的面具呢？”
　　面具被东方不败随手丢在了桌子上，面具后的少女脸色晶莹，肤光如雪，鹅蛋脸伤有一个小小的酒窝，是个极美的少女。
　　少女睁开了眼睛，惊异的看着眼前的人“你……”
　　“既然你师父嘱咐你救我，必然有他的目的，而你有什么资格阻拦我？”
　　“你……”少女有些急怒，第一次见这般霸道无理之人。
　　“你什么你，我的名字，东方不……恩，东方白，记好了，你师父有什么事让他来万兽山庄来找我。”东方白轻轻挑起女子的下巴，微笑道：“至于你呢，下次别让我看见那么丑的面具，不然我定会毁了它。”
　　此时看到了桌上写的字轻轻拿起看了看，程英又羞又急可是她现下动不了，东方白微微一笑看着女子有些羞涩的脸，淡淡说道：“是该好好练练了。”随后起身，解了女子的穴道，走出了房门。
　　女子脸微微泛红，一会才回过神来将桌上的纸揉成一团，道：“你等等，你的伤还没好，毒性还没解……”看到东方不败的眼神忽然停了下来。
　　东方不败有些奇怪，她刚才那么对待这个女子，这女子反倒关心起她的伤势，这女的到底在想什么。
　　“你的名字。”
　　“程英。”
　　这次回答的倒是简洁，“这个你不必担心，我自有解决办法。”说完东方白头也不回地离开了。
　　东方白走到了一片开阔的地方，转过身来，程英差点没收住脚步撞在东方白身上，赶紧向后退了两步。
　　“你怎么还跟在我后面？”
　　“你的伤势没完全好，家师既然嘱咐我照看你，我自然是等你伤好了在离去。”程英声音柔和，耐心的解释道。
　　东方白忽然靠近，将程英搂在怀里，调笑道：“是这样啊，我还以为你……”忽然神色一转，手里的银针向一角挥去，松开了程英，声音清冷道：“既然来了，何必畏畏缩缩，在等看什么好戏？”程英脸色微红，站在一旁安静的没了动作。
　　此时走出一个青袍长须的老者，正是桃花岛主黄药师。
　　“原来是人称东邪的黄药师”东方白轻轻一笑，记忆虽杂乱，但还是有点这人的影像。
　　“你竟认得我？我倒是才听说你，想来与你切磋一下。”黄药师听人讨论英雄大宴时，对这样一个少年很是好奇。
　　“你这不是仗着武功高，欺负一个受伤的人吗？”东方白倒很随意，让人听不出什么情绪。
　　“点到为止嘛，没关系的，我对你的武功很是好奇”
　　“那就别怪我以小欺大了。”
　　东方白说罢便攻了过去，凭着轻巧之力，倒也没落下风，随意除了几招便停了下来，道：“哎，不打了，一点都不好玩，你内力如此深厚，现下我受伤了，自是打不过你。”
　　黄药师还未看清东方白的武功出路，东方白便停了手，他有些意犹未尽，然而人家小姑娘都叫停了，自己也只好作罢，他根本就没用什么内力，这小姑娘分明就是不愿出手，朗声道“你这小姑娘身手倒也鬼魅，如此无理倒也对老头胃口，既然你说不打了那就不打了吧。”
　　“我当然不是什么纯良的姑娘，不像你的乖徒儿，我可是有恩不一定报但有仇必报的人，比如说，你女婿打了我一掌，指不定什么时候我会还回去”
　　“你真是不给老朽面子，当我的面竟敢如此说。”看着东方白邪魅的笑容，黄药师哈哈大笑起来。
　　“那有什么不敢，东邪？我曾经还叫东方不败呢。”
　　“东方不败，好个东方不败，果真有几分猖狂。”
　　“那倒不敢，在你老面前，我还是会礼让几分的，毕竟现在的我不过一个小人物罢了。”
　　“你这小姑娘，果真几分邪魅，老朽不跟你计较，不过你挺有趣，倒不像我那乖巧木呐的徒弟，要是你是我徒弟就好了。”
　　“你可做不起我师父。”
　　“你！……你师父是谁？”
　　程英在一旁听着，越来越不对劲，这两人比武怎么调侃到自己身上来了，有些不乐意的柔声叫了一声：“师父！”
　　黄药师完全忘记了小徒弟还在身边，此时有点尴尬道：“嗯，我的小徒弟自然是最好的。”
　　东方白也在一旁接到：“嗯，是好，好欺负。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　3、我一直在想，若是以东方教主最初的性格遇见小龙女会是怎样的场景


第24章万兽山庄
　　黄药师其实早就遇到了杨过，见其年少有所成就，心下颇为喜爱，想收他为徒，却不想他就算知道了自己的身份也死活不愿答应，他称自己有了师父，若是做朋友到可以。听他谈论起自己的师父一脸崇拜，于是就来见见，没想到竟是个年少的姑娘，有几分英气若不是程英告知，自己还真当她是个少年。
　　“老头，你当我的面谈论想当我小徒弟的师父不好吧。”
　　“你能不能尊敬一下前辈。”程英有些看不过去，可是一开口语气便柔柔弱弱的。
　　“哈哈，我又不能把他怎样，怎么你还害怕我欺负你师父不成？”转而又向黄药师说道：“他愿意与你学，我自不会阻拦，原本就学无止境，若他不愿意那就是你的事，谢谢你们救我，我们就此别过吧。”最后一句倒是很认真的道了谢。
　　黄药师意味深长的看了东方白，第一次遇见对礼教世俗如此看的开的人，大笑离去。
　　“你师父都走了，你还跟着我干嘛？”
　　“我……你的毒……”
　　东方白走到一处丛林，拿出了怀中的短笛，急促而短暂的乐声过后，一蒙面男子跪在她的身前，恭敬道：“教主，主人已准备好一切，就等教主过去了，前方便是万兽山庄了，教主需不需要属下带你……”
　　“不必了。”东方白轻笑一声，眼里带着饶有兴趣的光芒，蒙面男子赶紧低下了头，然后告辞了，恐怕有人该倒霉了。
　　“教主？你是什么教的教主？那人为什么那么怕你？”
　　“玩闹而已。”
　　“好吧，嗯……我可以去吗？”
　　“随意。”
　　东方白大步地进了林子，程英在后面跟着。
　　忽然一声长啸，一只老虎从林中走出，接而四下的百兽齐吼，狮子，老虎，豹子，豺狼……一时间千万头野兽从密林里奔了出来。
　　程英吓得躲在了东方白的身后，紧紧的抓着东方白的衣摆。
　　东方白双手抱在胸前，嘴角微微向上，扫视了眼前微微向她聚拢的野兽，轻声对身后的程英道：“你说，它们刚刚吃过没。”
　　“都什么时候了，还说这个，你不是什么教主吗？怎么……”
　　“自没骗你，只不过我又没做这群牲畜的王，要不你出去试试，说不定它们见你是个漂亮的小姑娘就不吃你了。”
　　“你别在……说笑了好不好。”程英见野兽越靠越近，小脸有些发白，可这人在这时候还调笑她。
　　忽然一抹白影闪动，敏捷的跳到了东方白的怀里，东方白微微松开让小兽安稳的窝在其中，东方白用手抚了抚怀中的小东西。
　　程英见东方白怀里的小兽，浑身雪白，眼睛明亮，圆圆的眼珠溜溜的转个不停颇有灵气，一时间忘了害怕，伸手去摸那只小兽。
　　小兽正是那天在别院里的那只灵狐。
　　“有蛇。”忽然程英指着地方的小金蛇，大声叫到，吓得小狐狸扭动了一下身子。看着东方白戏谑的看着自己，脸微微红了起来。
　　此时有一声高呼，似虎啸非虎啸，似狮吼非狮吼，更像是一人纵声大叫。只是此时百兽不像初始那么肆无忌惮了，反而慢慢向后退去。
　　“都出来吧。”东方白一声清冷的声音穿了过去，夹杂了些许内力。
　　原来史彦是史家唯一的长辈，早些年不想在山林里度过，便到外面经商，凭借自己能力倒也有所成，只是和家里的侄子联系的比较少。一回来便嘱咐他们要听从东方白的嘱咐，史家五兄弟见画像上的人颇为年轻且长相细腻俊朗，内心不服，他们常年生活在丛林之中，驯兽并与野兽为伍，早就自由惯了，在江湖上名气不小，此时让他们听从一个少年，他们怎肯服气，于是相互商量，想故意捉弄一下东方白，谁知道今天的野兽都怎么了，于是不情愿的出来了。
　　五人都身穿兽皮短袍，拿着各自的武器，忽然都看见了东方白怀里的小狐狸一阵惊异。
　　程英看这几人打扮得稀奇古怪的，一时笑出了声，随后赶紧用小手捂住了嘴。
　　“原来史彦管不住他的小侄子啊，那就由我来试试你们有几分本事了。”东方白说话时还带着笑将灵狐放在了程英的怀里，说完眼神带着凌厉向前，出手极快。
　　此时百兽已退到一边，最小的八手仙猿史少捷先出了手，接着大哥二哥四哥加入了战局，史叔刚靠在一棵树边，他双目凹进，脸色蜡黄，显然患了病，见兄弟不敌赶紧加了进去。
　　五人虽落败，却也没受什么重伤，原本听话的百兽此时已四下散去，让五人不禁对东方白有些好奇。
　　程英有些惊叹，本来她还想出手帮忙的，没想到人已被制服，看来师父没看错人，于是抱着灵狐走了过去，想到了东方白的毒还没解担忧道：“你还好吧。”
　　“小姑娘，被打败的是我们，我们并没伤到她。”
　　程英倒是蹲下来，伸手放在史刚叔的手腕上，一会儿道：“你怎么受了这么重的内伤？”
　　史家兄弟细细道来，原来被霍都使计谋弄伤的，继而又看了看程英怀里的灵狐。
　　“喂，你们不会是想打这小东西的主意吧。”
　　“不，不是，我们是需要九尾灵狐的血来救我三弟，但是跟踪了很久并没有抓到，是另外一只但相貌相似……希望教主能帮帮我三弟，若救得我三弟，我史家兄弟愿永远追随。”史仲猛说着跪了下去，其他三人也赶紧跪了下去。
　　“别，我可以试试，不过有个要求，你们别像你叔叔那样教主来教主去的，朋友就好了，人多了真麻烦。”
　　史家兄弟连连感谢。
　　程英小声地在东方白耳边说道：“喂，你真的有办法捉住他们口中的灵狐？”
　　“你怀里不是有一只吗，看起来挺聪明的。”
　　“你怎么知道灵狐公母啊？”
　　“没研究过，我有说要用美人计？还是你常用，所以……”
　　“你别乱说……我才没有呢。”
　　到最后确实是被小灵狐引诱出来的，只是那灵狐有了主人，作为交换条件，她得去找一个人让他与那灵狐的主人相见。
　　史家兄弟这次彻底是决定跟随东方白了。
　　此时东方白坐在万兽山庄的大堂上，大堂中间放着一个硕大的椅子上铺着一张兽皮，东方白一脚踩在上面，坐姿豪放，在上面思考着。
　　这几天她的记忆出现了混乱，似乎像是在两种不同的地方生活过，可是若都是真的，那么她应该已经死了，可是若那是假的，为什么经历的种种会如此清晰，她能感受到那种痛彻心扉的心情，而且自己的武功招式都是对的。
　　记忆的喷涌让她知道了很多事，又让她模糊了很多事，东方白把手放在自己的心口，感受到了一丝丝跳动，既然‘死’了就不再多想了，毕竟那已经是很模糊很遥远的事了，现在她要搞清楚的是那个白衣姑娘是谁，为何不在自己身边，上次见程英弹琴，脑海里浮现的都是那个白衣女子。还有自己为什么会莫名其妙的出现在百香阁，来来回回想了半天都觉得被自己弄瞎的那个道士最为可疑，可是自己为什么会把他弄瞎而不是杀了。
　　这许多纷乱的问题需要去解决，不过现在最重要的是去一趟绝情谷，毕竟她答应了要帮忙找人。东方白觉得有点亏，明明自己做了恩人，却回回给他们收拾烂摊子，看来还是不能做好人。
　　绝情谷中一白衣女郎站在一片花海中，目光不知道放在了哪里。一年纪较大的男子站在她的身旁，温柔的说道：“董姑娘在想什么，有什么难过的事可以跟我说说，在这里你想要什么我都会给你办到的。”
　　“公孙谷主不必担心，我只是有点……难过罢了。”被称为董姑娘的女子微微向前走了一步，离男子远了一点。
　　“你还在想那个负心人吗？其实，若想忘记旧情人，最好是开始一段新的感情。”
　　“这样真的能忘记吗？”
　　“当然。”说着从背后拿起了一捧鲜花，道：“董姑娘，嫁给我吧，我会一直对你好的，无论你要什么我都会办到，我会好好的照顾你让你开心的，答应我吧。”
　　女子瞧着远方，回了回神淡淡的说道“好。”毕竟眼前的人救过她，还细心的照顾，也许这是最好的选择。说完便独自离开了，留那谷主一人独自开心。
　　公孙谷主当他的董姑娘害羞，本就是很冷淡的性格，所以才花也没拿就离开了，他以后会让那姑娘不再冰冷的，只要答应了自己的求婚，还怕碰不到身子嘛，公孙谷主开始打起了自己的小算盘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、终于到这了，为了不坑，可能出现了许多瑕疵，边想边写总会漏了些什么，也许今天这章是这样，若放到明天去写可能又变了，我可能不适合写小说。
　　2、早早结束，或者是两三个月后，结果可能不同，也可能相同。要不你们选？
　　3、希望我写的勉强能令人满意，有读者看，有评论我真的很开心，谢谢
　　4、满足了我的小心愿


第25章幽谷‘熟人’
　　四周草木青翠欲滴，繁花似锦，一路上风景清幽，是个罕见的美景之地，路边仙鹤二三，白鹿成群，松鼠小兔，都不惧人，悠闲的觅食。
　　程英一见此地便到处游转，还不忘提醒身后慢慢悠悠走着的东方白：“小心那些情花哦，虽然花美，刺都带着毒，要是你伤着了，我也无法解呐。这地应该有我所需要的药材，你自己转，到时候我来找你，团团我就带走了。”
　　“好。”东方白看着那少女带着灵狐离开，蹲下身子，细细的看了那所谓的情花，花瓣颜色娇艳，带着微微清香，只是抬眼望去，多数的花都败落了，结着无颜六色的果子。这明明叫绝情谷，却开着那么多的情花，如此倒也讽刺，她看到过这花介绍，所谓的绝情怕也是因这花，情花却不让人动情，恐怕这里的主人是个多情的吧，因多情而绝情。
　　不一会月亮已爬上了枝头，等东方回过神来都不知自己走到了哪里，只是这一片风景好似在何处见过，这般柔和的月光，这样的树下，这样的……白影……
　　东方白就这样看着那坐在树下休憩的白衣女子，淡淡的月光照在她脸上，清清冷冷，那带着淡淡忧伤的眉眼，似乎还有泪水的痕迹，就这样牵动着东方白的心，不由自主的走了过去。
　　想，近一点，再近一点。
　　东方白在白衣女子的身侧约一人的地方停了下来，害怕吓到她于是小声柔和的问道“姑娘，我们是不是认识？”
　　白衣女子听到声音，身子微微一震，轻轻的偏过头看着东方白，目光里还带着些茫然。忽然‘啊’的一声猛地站了起来，身子有些摇晃，眼睛微闭似乎要倒了下去。
　　东方白赶紧将女子搂在怀里，柔声道：“你，还好吧。”一会儿，女子缓缓睁开了眼睛，向后退了一步，离开了东方白的怀抱，冷冷的道：“阁下是谁，我与阁下素不相识。”
　　“是吗？”东方白轻轻笑了，这女子初见她如此惊讶，现在却说不认识，看来这其中有些什么故事是自己还没有梳理清楚。然后口吻略带歉意道：“那真是打扰姑娘了，不过这月光倒是柔美，不知在下是否有幸与姑娘一起共赏呢？”
　　“你……”白衣女子眼里闪过一抹疑惑，忽然目光一冷：“我并不喜欢与不相识的人一起赏景。”说完便转过身想离开了。
　　东方白上前拉住女子的手腕，女子回头微微皱了皱眉，有些不悦道：“你做什么？”东方白以为自己使力过大了，轻轻将人一带，双手环在了女子的腰间，将她禁锢在怀中，问道：“你真的不认识我？”
　　女子不说话，只是在挣扎，一来二去两人倒在了草地上，东方白轻轻的压在白衣女子身上，女子有些怔愣看着眼前的人脸微微有些红，声音有些颤动：“你，你想做什么？”
　　“我问你，你是不是认识我？为什么我总会想起你，我的记忆有些混乱，你，能不能告诉我？”
　　女子似乎有些不忍，轻轻抬起手抚上了东方白的脸庞，见如此深情的目光，终是卸下了自己冷漠的表情，嘴唇轻颤，正要说些什么忽然听到一声温柔的呼喊，转头见到一名妙龄女子，抱着一只白色毛茸茸的东西。
　　“东方白，我……你在做什么？”程英见二人的姿势忽然有些脸红，然而她见到东方白身下的白衣女子忽然有些愣住了，如此美丽，只是那女子见到她的一瞬间脸色就变得冷漠了，狠狠地将东方白推开。声音清冷的说道：“公子既有佳人相伴，何故来招我。”
　　“姑娘你别误会，她肯定不是要轻薄与你，她也是个女子。”程英见白衣姑娘貌似生气了，赶紧温柔的解释道。
　　此时灵狐从程英的怀里跃下，一蹦一蹦的到了白衣女子的身下，小嘴扯动着她的衣摆。
　　白衣女子低下头看着小灵狐，最终还是将小灵狐抱了起来，小灵狐在她怀里蹭了蹭，还没安稳下来就被东方白拎了起来，只听的东方白冷然道：“小东西，乱蹭什么。”说完就将灵狐丢了下去。
　　白衣女子低头看了看自己，忽然脸又红了起来，抬头便看到程英盯着她看。
　　东方白极为认真的看着白衣女子道：“你真的和我没有什么关系吗？”
　　白衣女子刚想说什么就被来的人打断了。
　　“董姑娘，你在这里做什么？爹爹正找你，想和你商量明天婚礼的事。”来的绿衣女子正是谷主的女儿公孙绿萼，她有些诧异其他人，道：“你们是爹爹的贵宾吗？你们迷路了吗？我带你们回客房吧。”
　　这董姑娘正是小龙女的化名。她那天看到了那些情景，又听了黄蓉的劝语，思考了许久，决定离开了，她也不想听东方白的解释，也许本就是错误，独自一人来到荒野游荡，一日练功时，思念如潮，难以克制，内息紊乱引起了旧伤，被路过的公孙谷主所救。为了就此与过去作别，才肯答应嫁给他，可是内心一直不安，到此处，此情此景让她想起那天，想起把自己交给了东方白，说到底，还是动了情，越是想越是觉得痛苦。以为此生难见了，没想到……
　　东方白忽而抓起小龙女的手腕，把小龙女抵在了树上，目光直直的望进小龙女的眼里，声音有些冰冷道：“她说的，你要嫁人了，是不是真的？”
　　“喂，你是谁，怎么如此无礼？快放开董姑娘！”公孙绿萼见那男子欺负即将成为她谷里的女主人有些急。
　　“你闭嘴！”东方白转而声音有些沙哑的对小龙女说道：“你亲口告诉我，你是不是要嫁给别人了？你说，我便信你，你告诉我，这是不是真的？”


第26章红衣
　　清晨，大雨终于停了，房檐上还有水珠断断续续的落下，雀鸟清叫一声不知飞到了哪里，就像是那抹倩影，仿佛只是出现在梦中，她喜欢了个男子，甚至最后为他交出了心，赌上了命，不过得了一句，‘东方姑娘永远在我心中’。第二次她遇见了一个冰冷清丽姑娘，她竟然喜欢上了她，然而那个姑娘告诉她，她要嫁人了，嫁给，一个男子，可是明明她们已经……
　　梦里的事都不作数，所以一切都是从来没有真实的发生过去，就像是从来没遇见任何人，这世间的男欢女爱究竟是为了什么？一个人究竟有几颗心可以付出呢？
　　东方白推开门，倚坐在栏杆上，看着来来往往采花瓣的绿衣女子，就这样放空了自己。
　　今早程英告诉她，她一进绝情谷便昏了过去，若是再不解毒，恐怕没有多少时日了。可是记忆中并不是这样，她的记忆也许不可信了，不然她怎么会爱上了两个不同的人，甚至是和个女子结成真夫妻，就算如此，她还是那个被抛弃的人。感觉自己身体越发冰了，什么江湖霸业，什么英雄美人，都不重要了，可是，为什么，她能放下令狐冲却放下不了了那个白衣姑娘。为什么要让她来这陌生的地方，东方不败死了不是合了所有人的心愿，来这里难道是让她在尝试一次爱情，那还不如从未醒过来，这样心不会在跳动也不会疼。
　　“我给了他一颗心，我能给你什么呢？……怎么办，我还是想让你陪在我身边，呵、呵呵……”东方白低声笑了，也许是因为下雨，空气过于湿润，她觉得眼前一片模糊，好似有水气模糊了她的眼睛。
　　“你说那个姑娘真的会嫁给我们谷主？”
　　“怎么不会，今晚不就要成亲了吗？”
　　“那真是可惜了，那姑娘真是谪仙般的人，我从来都没见她笑过，无求无欲，感觉没人能配得上她。”
　　“你啊，小心点，要是被谷主知道，你就惨了。”
　　“好姐姐，你千万要给我保密啊。”
　　两个侍女走远了，他们的对话却一字不落的被东方白听到了，此时她的脸上渐渐出现了一丝邪魅的笑容，呵，成亲啊，嫁给别人吗？就算是黄粱一梦，这梦的主人也只能是她东方不败！她倒要看看这这场亲事如何办的下去，她不介意加一把火，这样大家是不是都很开心，这次她不想一个人沉睡了，她爱的人，怎能……怎能那么轻易的……放下她……
　　“教主。”一蒙面男子单膝跪在地上，低着头。
　　“我不是说过了，以后所有的事都交给杨过，不必在称呼我教主了。”
　　“东方大人，我们追踪到那个人了。”
　　“很好，不必紧跟着他，毕竟你们也没那能力，这么喜欢凑热闹的人，我自有办法。”东方白顿了一下，收起了微微上扬的嘴角接着说道：“你们以后不必在跟着我，帮我做任何事，也不必打探我的消息，告诉你的主人，缘已尽，到此为止。”
　　虽然口中说着决绝的话，在后来还是帮他们谋略他们眼中所谓的天下大事，那曾经她也曾碰触的壮志雄心都不及她身边人的微笑重要。那时候的东方白让人觉得羡慕，也让人觉得遗憾。羡慕她世外仙人的生活，遗憾那曾在战场上征服所有人的过人的才智，却从此不理世事了。那场风波让世人见识到东方白的恐怖，那次危机却让世人永远铭记她的才智。不过那都是后来的事。
　　梳妆待嫁本该是女人最幸福的时刻，可镜中的人却没有一丝表情，神情冰冷，她轻抚过梳妆台上的配饰，淡淡的对正准备给她梳妆的婢女道：“你们都下去吧，我自己来。”
　　“是。”小丫头们都不敢说些什么，默默的退了出去。
　　穿着白色里衣，一头墨黑的长发披在身后的冰冷姑娘正是小龙女，她慢慢走到了内室，拿起了整整齐齐摆在床上的嫁衣，鲜红的有些刺眼。她想起了那天，那个夜晚，一身红衣的东方白，在她耳边轻问道：“你是不是喜欢我了？”。那时候她的心第一次那么的忐忑，第一次那么害怕，害怕为一个人动心，还是一个女子，早知道那时候她就该正视自己的心，也许……她与东方，只是她真的舍不得她的东方……
　　现在那人终究是把她忘了，原来东方曾是如此炽烈的人，霸道而决绝，温柔而魅惑，她爱上的是如此美好的人，只是这样的人该拿她怎么办呢，好笑的是曾经还么执着的许着一生的诺言，只是就算是真的忘记了，她也舍不得真的去伤害她。
　　偶然间却看见了桌上倾倒的花瓶，于是断了伤感的思绪，拿着喜服来到了桌边，习惯性的去整理，刚碰到花枝却感觉指尖微微刺痛，一滴鲜血滴在了喜服上融了进去，小龙女看着指尖的血滴，想起了那次东方白为自己处理伤口的情景，学着东方的样子，把手指轻含在口中，脸微微红了起来，忽然心里一阵刺痛，她捂着心口轻轻摇了摇头，不能再想东方了，都到此结束吧。
　　小龙女展开了鲜红的嫁衣，缓缓套在了身上，看见桌上的东西，拿起放在了嫁衣里，这一次，就结束所有吧。她看着镜中红衣的清冷女子，心口又有些微疼。
　　东方，有人陪着你，真好，真、好……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、忙碌，匆忙


第27章“董姑娘”
　　一袭红衣，妖治却不失英气，更是把那曼妙的身姿衬托的淋漓尽致。红衣女子手执着木梳，缓缓的梳理着自己的长发。
　　程英一进门便看到如此魅惑人心的场景，微微有些怔愣，直到那抹红影靠近才回过神。
　　“你如此盯着我看，我以为你爱上我了呢？”红衣女子抬手轻挑着程英的下巴，轻笑道：“我美吗？你说这样足够引起他们的注意吗？”
　　程英偏过头，微微向后退了退，有点犹豫的说道：“你、能不能别去？”她能预想到可能会发生一些事，只是她害怕就凭自己丝毫阻拦不住东方白，看着穿着如此夺目的东方，她的心更加不安。
　　“如此喜庆的场面，自是要去恭贺，更何况主人盛情邀约呢。”东方白一转身，衣袖轻扫过程英的身前，走到了梳妆镜前，将自己的长发轻轻束起，如此一来倒也添了几分洒脱，少了几分妩媚。
　　公孙止要知道你是谁，哪会邀请你。程英心里默念着，她还想起了昨日晚宴归来东方白的神情，不由微微一颤。
　　那天的东方白还是一身白衣，一进大厅便夺得了所有人的瞩目，她只是微微抬眼看了一下主座上的白衣姑娘便走到了自己的位置，全程冷漠。那女子轻轻抿了抿唇，慢慢斟了杯清水，慢慢喝了，目光一一扫过底下的人，却避开了东方白，没在看她，只是她衣袖轻颤，杯中的清水泼了出来，溅在了她的衣衫上，她全然不知。
　　金轮国师看见昔日相伴的人此时互不相认，心想定是这对男女在闹变扭，倒也乐得看戏，觉得这小子忽然变了，如此危险的人留着总是祸患，现下他们关系不和正是除了他的良机，于是拱手向公孙谷主笑道：“今日欣逢谷主大喜，只老衲和这几位朋友未携贺礼，未免有愧。”
　　公孙谷主听到他肯留下来参与婚礼，心中大喜，对着身边的佳人说道：“这几位都是武林高手，只需请到一位，已是莫大荣幸，何况……”他本想接着说下去，但忽然感到坐下有到冰冷的气息，回过头却不知是谁，只是觉得那喝酒的白衣少年有些过于随意，丝毫不把他这个谷主放在眼里，但见其衣着气质，不好惹，便只好作罢，接着道：“请到了这众位英雄。”就没接下文了。
　　国师心知这谷主气派俨然，但似乎并不敢直接对上东方白，看来只好等待时机。
　　公孙谷主接着对白衣女子道：“董姑娘，这位是金轮国师……”一一介绍了底下人的名号，对于东方白他一无所知，一带而过。白衣女子听到各人名号时微微点头，面无表情，似乎对一切都不在意，对东方白却连头都不点，看向厅外。
　　公孙绿萼站在父亲的身后，看着这一切，想到了那天晚上看见的事，侧头打量即将成为她后母的人，见她脸上冰冷，与那次看见的全然不同，就像刚来到这谷里一样没有任何情绪，看来她与那个白衣男子有些渊源，自己要不要提醒父亲呢。
　　东方白喝完杯中的酒，站起身来，目光直直的盯着那有一看向厅外的白衣姑娘，稍稍一顿，转而看向公孙止，朗声道：“在下本来此地只为了寻人，却不想正巧能赶上谷主的婚礼，便不请自到，来讨一杯喜酒，没想到谷主能结识到这样一位佳人，看来谷中的女子都这般清丽，在下倒也想在此找个姑娘，结秦晋之好呢。”脸上带着嘲弄的笑容，让人感觉不到其中的深意。
　　听到此处白衣女子转而看向东方白，眼神里满是复杂，可是东方白却丝毫不看她一眼，收回了眼神，拿起酒壶来缓缓为自己斟了一杯。
　　古时女子本来绝不轻易与外人相见，成亲吉日更加不会见客，但在座的本来是江湖儿女，或西域湖人，蒙古僧人，不拘于礼数，见白衣女子出来也不以为奇，只觉得她在良辰吉时全身缟素，觉得有些不妥。但听东方白如此直白打听姑娘来历，且说如此露骨的话，均觉得不免有些过分。
　　公孙止也想知道未婚夫人的来历，顺便想介绍给大家，于是接到：“她姓董，是我一次采药时救下的……，说道相识因缘，实出偶然。”国师插嘴道：“这正所谓千里姻缘一线牵。相必董姑娘由是感恩图报，委身事了，那真是郎才女貌，佳偶天成啊。”他这番话似是奉承谷主，用意却在刺伤东方白。
　　听到此，东方白眼神冰冷，正想说些什么，却听见白衣女子轻咳的声音。终是叹了口气道：“姑娘伤未好，还是别喝酒了。”
　　白衣女子仿佛没听见她说的话，又将杯里的酒喝尽，脸色有些苍白，轻缓的对公孙止说道：“公孙先生，我身体有些不适，先离开了。”
　　“好，好，董姑娘赶紧去休息吧。”公孙止想扶着她，却被她轻轻躲开，只好收回了手。
　　原本听了黄蓉的劝言，决心离开东方白，此生也打算不再见她，不再相认，可是命运又让她们相遇了，她终是不能忍受东方身边有她人陪伴，此番更是亲耳听见她的东方要找别的人了，她的心就抑制不住的痛苦，破例的饮下清酒，更是感到苦涩，牵动了内伤。这大概就是命吧，忘记不了东方白，却因此而魂牵梦绕。她以为自己离了东方白是为她好，却不想时时刻刻在折磨自己。她一生都未与师父，孙婆婆谈论过情爱的真谛，但对东方白真是爱到了极处，她不懂如何表达，但却希望东方白开心就好，所有的苦楚由自己担着，不希望东方被人指责。可是情爱如何能克制住呢？
　　小龙女跌跌撞撞回到了内室，终是抑制不住心伤落了泪，既然决定了，就再难回头了，可是这真的是最后的结果吗？情到深处，难以抉择，直到她看见出现在礼堂上，一身红衣的她，她才懂得，那是一个多么荒唐的决定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　董姑娘……
　　在自学ps，想做些图来着，结果觉得好难，好羡慕那些会画图，会p图的人，特别还会做视频……


第28章唯爱
　　庄门口点起了大红灯笼，一眼望去尽是彩绸喜帐，大厅中传出了乐鼓之声，一片喜庆。
　　东方白看了一眼檐下的大红灯笼，大步迈进了厅堂，她的一身红装立刻吸引了满堂贺客的目光，有惊艳的，有唏嘘的，也有不满的。公孙止全身吉服，站在左首，目光里充满了怨念，他猜到了董姑娘与他之间定有什么牵连，可是他不甘心，只有一步之遥，便可以娶到自己心爱的姑娘。
　　东方白不理他人，只是一步一步走向那站在右首穿着凤冠霞帔的新娘，眼里也只有那一人。
　　此时砰砰砰三声，放了三个响铳。赞礼人唱道：“吉时已到，新人同拜天地！”
　　“慢着。”清冷的声音带着不容抗拒的语气。
　　四下安静了下来，来的宾客大都是绝情谷水仙庄的四邻，此时微微低语讨论着那红衣‘男子’，纷纷猜测他的来意，‘抢亲’的字眼落入了公孙止的耳里，终是惹怒了他。
　　“今天是我公孙止的大喜之日，若你只是来恭贺的，我公孙止自是欢迎，但你要有别的企图的话……”话说到一半，只是严厉的警告很是明显。
　　“我自是来带我的夫人回家的。”东方白声音不大，却传到了每个人的耳朵里，四下一片哗然，盖头低下的女子紧紧拽着自己的衣摆，东方白伸手一卷便将小龙女拥在了怀里。
　　“娘子，玩够了吗？”
　　东方白将红盖头轻轻掀起，盖头底下是小龙女微红的面庞，和略带痴缠的神情，她在她耳边呢喃道。
　　小龙女轻轻的抬起手，抚上了东方白的脸，柔声问道：“我就知道你会来。”
　　“你们是不是太过分了？”公孙止看着二人亲昵的举止，双眼怒红，后而声音沙哑的说道：“董姑娘，你不是答应嫁给我了吗？”
　　“公孙先生，对不起，东方，她是我的夫君，所以我不能嫁给你了。”小龙女离开了东方白的怀里，走上前去带着歉意对公孙止说道，语气清冷不似刚才那般温柔。这时大家才懂原来，她爱的真是那红衣男子。
　　“那我就让她来得去不得！”公孙止从桌下拿出了一把阴阳双剑，凶狠的看着东方白。
　　小龙女挣开喜服，喜服破碎飘落在一边，取下了腰间的一对剑来，她虽不通世务，但对于威胁到东方白的人都不会手下留情，当时因孙婆婆之死，东方白眼中的血红让她的心微微刺痛，曾令重阳宫损失惨重，郝大通几乎性命不保。此时公孙止的话更是激怒了她，原本她便不是想嫁给公孙止，只是想让东方白离开，喜服下暗藏双剑，是为了逃离这个地方，其实对于公孙止她内心是有一些感激的，只是牵扯到东方白，任何事后不重要了。
　　众贺客见一对新婚夫妇原来各藏刀剑，都惊愕不已，才知原来新娘不是真的想嫁给谷主，也是原本看起来就不相配。
　　东方白轻轻上前拥上了小龙女，在她脸颊轻轻一吻道：“夫人不必担心，我既能来，便能带你离开。”
　　小龙女满心喜乐，充满了柔情回望着东方白，突然之间手指剧痛，她适才整理桌上的花时，被情花的小刺刺到。
　　东方白发现小龙女忽然满目痛苦之色，发现她捂着手指，柔声问道：“你怎么了？”而后轻举起她的手放在眼前发现了一个极小的伤口，一下便想了起来有些征愣道：“情花……”
　　“哈哈，情花之毒，久了便会伤身殒命，你若是离开她，我便给她解毒。”公孙止看到此便知小龙女中了情花，脸上渐渐露出喜色。
　　“很疼吗，你现在不要再想着我了。”而后将小龙女的手指含在口中，想为她减轻些痛苦，，只是这份温情还是勾起了小龙女的情动，小龙女缩回了手，轻靠在东方的怀里，调整着情绪。
　　此时门外传来哈哈大笑，只震得烛影摇晃，屋瓦轻动。而后听到：“公孙止，很久不见，你还是这般奸诈嘴脸，你真的还有解药吗？”这就两句话夹杂着内力，多人耳中嗡嗡作响，眼前一暗，厅上的蜡烛竟灭了几根。声音过后，东方白放下捂在小龙女耳朵上的双手问道：“还好吧？”
　　小龙女轻点了点头。
　　众人吃了一惊，原本就被厅上发生的变故惊到了，此时却又来了几位，看来注定今晚不是很太平。
　　公孙止见到门口蒙面的人，自己的女儿竟也在，怒喝道：“尊驾何人？”
　　裘千仞伪装自己的哥哥和公孙止对话，身边的年轻男子看见了厅堂上熟悉的人，将自己的面具一摘便跑了过去，也不在理周围的事。
　　“师父，姑姑，真的是你们？”杨过有些兴奋，但还是没忘了正事，随即从怀中掏出了一个精致的白瓷瓶放在东方白的手中道：“情花毒的解药。”
　　“谢谢。”东方白急忙打开了瓶子，将药丸倒了出来，放在了小龙女唇边，小龙女张口边吞了下去，顿时便感觉有一股凉意只透丹田。
　　杨过在一旁不好意思的摸了摸头。
　　“贱人，你怎么又回来了？居然还有面目来见我？”
　　此时厅上一团混乱，公孙止认出了假扮裘千仞的人正是他曾经的发妻裘千尺。
　　公孙绿萼原本期望父母相认，却不知事情会发展成现在这副样子，奔到父亲面前，跪在地上叫到：“爹！娘亲没死，没死啊，你快快赔罪，请她原谅吧！”
　　公孙止冷笑道：“请她原谅？我有什么不对？”
　　接着在绿萼和公孙止对话中，众人听到了一段不为人知的往事恩怨情仇。
　　公孙止太久没有想起柔儿这个人了，嘴里凄厉的喊着柔儿的名字。
　　小龙女无法相信世上难有这般恶毒的人，轻问道：“这女人真是他的妻子？她真的被丈夫关了十年？”
　　“大概是相互报复吧？”东方白有些冷漠的看着眼前发生的一切。
　　小龙女偏着头沉吟一会，低声道：“这个我还是不懂，她也是像我一样不喜欢，她被逼迫嫁给他的吗？”
　　“所以……你是喜欢我的吗？”懵懵懂懂的样子触动了东方白的心，终是将心里的话问了出来。
　　“嗯。”此时的小龙女不再羞涩，眼神望着东方白，眸中透着无限深情。
　　思念是一种折磨，是一种毒/药。
　　一声呼喝，只见绿萼被公孙止一脚踢开狠狠地砸向了裘千仞，裘千仞手脚筋被挑断躲闪不及，被撞翻在地，头磕在柱子上，顿时鲜血冒了出来。
　　一直关注事情发展的杨过赶紧将昏迷的绿萼抱起，有些气恼的看着公孙止，他不知道竟有人会如此对待自己的妻儿。
　　东方白本来是想赶紧带着小龙女离开这是非之地的，看着眼前的这一幕微微皱了皱眉。
　　小龙女赶紧上前，在裘千仞身上点了几处穴道，抑住血流，然后撕下衣襟简单的包扎了一下，向公孙止喝道：“公孙先生，她是你的原配夫人，为何你如此待她？你既有夫人，何以想娶我？就算我嫁了你，你日后对我，岂不是也如对她一般？”
　　公孙止哑口无言，其他人不禁喝彩起来，有人冷冷的说道：“这位姑娘说得不错。”
　　公孙止对小龙女一片痴怜，虽然被问得语塞，却并不生气，低声下气的说道：“董姑娘，你怎能和这泼妇相比，我是真的爱你的，我对你有丝毫坏心，管教我天诛地灭。”
　　小龙女淡淡的说道：“我不知你存着什么样的心，这天下的人中我只要东方一人爱我，我也只爱她一个，其他的人我自是不稀罕？”说着起身过去牵起了东方白的手，她刚就看到东方白眼神冰冷的看着公孙止，即使是不喜欢，她也不想东方白的眼神过多停留在别人身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、因为总会有人说人设问题，我只能尽力，会修改以前章节的语气，用词，尽量使故事完整符合设定，但不会改变故事情节，看过也不用翻到前面去看。
　　2、珍惜所爱的人在身边的时候
　　3、哪怕在小的生命都是有情感，你养了它，要负责的


第29章戏弄
　　大概是出于本能，对于属于她的人被窥视，自然而然会警惕起来，更何况是这么明目张胆的对她的人表白，誓言这种东西，通常只有有能力的人才能遵守，就凭他也敢说？对于能威胁到自己和身边人的东西，她从来不会留太久。
　　东方白眼底情绪暗涌，直到手被冰凉滑腻所紧握，才熄灭了心中的怒火，侧过头对身边的人微微一笑道：“这里杂七杂八的人太多了，还有一只扰人的苍蝇，我要你回去把刚的话只说给我一人听。”
　　面对这般无理要求，小龙女只是轻轻点点头，认真道：“好，回去说，只与你一人说。”
　　公孙止心中愤恨，，心想：“这花朵般的少女原是我的新婚夫人，此时却和他人纠缠在一起，还拔剑相向。而这恶婆娘的出现，揭破前事，使我威信扫地，颜面无存，非但再难骗董姑娘成婚，连这绝情谷的基业也已不保。”他仗着武功精湛，想放手一搏，只要打败东方白，便可以携着小龙女离开。心里越想越邪，仿佛他已经得手，凭着心里的构想，一鼓作气，一刀一剑猛烈的向东方白攻去。
　　小龙女将手中的一把名为君子的剑递给了东方白，东方白温柔一笑，一瞬便拿剑将眼前的刀隔开，嘲讽道：“就这点力气，倒不如去田间放放羊乐得清闲。”
　　小龙女在一边配合着，心意相通，使玉女素心剑法本威力大胜，她将东方白周身要害都护住，随着东方白的身形，剑法也越来越快，二人的配合□□/无缝，她心知，从见到东方白那一刻，有些就不一样了气质、内力，不变的是她还爱着她。即使知道她不会受伤，还是不由自主的想要去保护她。最后一点的神秘也浮现出来，好想和她独处，好想认识她的全部。还是被那份自信深深的吸引着。
　　“嗯，力量有余，速度不够。”东方白一眼便识破了那‘以刀为剑，以剑为刀’的伪装，像是看杂耍一般，戏弄着公孙止，倒有些不像是她以前速战速决的风格。
　　公孙止武功自有他独特的身法，只是此时却占不到一点便宜，面对东方白的嘲讽，一刀一剑越发凌厉，只是像是被对方识破一般，每一次都落了空，眼里露出了狠毒，渐渐的放弃了最初不伤害小龙女的想法，怒火让他丧失了理智，即使身上的伤痕渐渐多了起来，他开始使用了最后的绝招，即使会伤到自己，但只要能将对方打倒就行。
　　东方白看到对方一闪而过的奸诈笑容意识到不对，立即收了势，环着小龙女的腰躲开了公孙止自残式的一击，只是公孙止见二人躲在也不收手，直直地刺向曾是他正妻的裘千尺，此时绿萼已经醒了，与杨过站在一旁，对于眼前这一幕震惊到了，一时没了反应，一旁的杨过倒是准备迎敌，只是搜的一声，公孙止哀嚎起来，右眼中留下了鲜血，转身疾奔而出，手里握着刀剑，一滴滴鲜血溅在地上留下一道血痕，哀嚎声渐渐远去。
　　原来裘千尺早已准备好了七八颗枣核，准备乘机偷袭公孙止，若不是公孙止心绪大乱也不会一击必中，这是她十年来千辛苦修的唯一技能。
　　绿萼心中不忍，呆住了，随后才反应过来，口里叫着爹爹，想要追去查探一番，却被裘千尺止住了，她一直没有享受过亲情，好不容易父母都在了却发生了这样的事，但想到母亲受此磨难，于是默默停在一边，垂首不语。
　　这变化让一众人反应不及，金轮国师看到这已经知道目前他还动不了这些人，于是默默在一边想着其他的计策。
　　裘千尺看了一众人，特别是那醒目相拥在一起的二人，羡慕而怨念，然后森然说道：“好啊，你们都是来喝喜酒的，这杯没喝到，岂不扫兴？”她的声音沙哑中带着撕裂的刺耳，听起来让人很是不舒服。
　　东方白只是看着小龙女柔声道：“我们走，好不好？”看小龙女点了点头，将她手牵着，迈出了大厅，杨过看着师父离开也打算走了。
　　裘千仞突然大声喝道：“杨过，你到哪里去？”
　　杨过转回身，微微作揖，说道：“裘老前辈，绿萼姑娘，咱们就此别过。”只是裘千仞一心想把女儿嫁给他，岂会放他离开。
　　“东方，我实在找不到火芯草，你身上的毒……”话说到一半才发现此地有很多人，程英面露愧色，一时之间停在了那里。
　　“东方，你……”
　　“不碍事的。”东方白安抚的紧握了下小龙女的手，转而对程英说道：“谢谢你，现在我无需那些了，我要带她离开这里了，你也离开吧。”
　　“你这是在赶我？”
　　“哈哈哈，火芯草，好久没有听到这味药了，这般你恐怕活不了不多久了。”裘千尺阴测测地说着，然后又盯着小龙女语气有些怪异道：“看来小姑娘虽漂亮，但眼光运气都不好啊……”她本来想说一些侮辱的话，却被东方白凌厉的眼神吓到停住了。
　　“你最好闭嘴，不然我可以确定你比我先死。”任何人对于东方白来说都不重要，包括她自己，唯一在乎的便是她牵着的人。
　　“呵呵，是吗，如果我说我知道哪里有火芯草呢？”裘千尺对威胁毫不在意，生命对她来说一点也没有意义了，唯一放心不下的便是自己的女儿，刚才绿萼稍稍往前想保护她的时候，她很是感动，即使自己很快死了，也要好好为自己女儿做好打算。“杨过，你不愿娶我女儿也行，若你帮我杀两个人，我便拿出火芯草救你师父如何？”
　　“谁？”
　　“郭靖，黄蓉！”
　　“不行。”杨过还没说话，程英先出了声。
　　“关你什么事？他们杀了我大哥，我定是要为他们报仇，以命换命，你自己考虑。”说道此裘千仞有些痴狂，目光里竟有些兴奋。
　　“好极了，这二人正是晚辈的杀父仇人，晚辈也正要找二人报仇。”
　　程英有些震惊，有些求助般的看向东方白。东方白微微皱眉，此事是她没有预料到的。
　　小龙女微微一侧，有些害怕紧紧搂住东方白的手臂，她只关心那火芯草是不是真的有用，以及东方何时中的毒，这家伙怎么都不告诉自己，连那姑娘都知道了，却不告诉自己，有些哀怨。东方白以为小龙女很是担心，轻轻抚了一下小龙女的脸庞笑了笑。
　　此时裘千仞没注意到其他人的反应，只是追问道：“此话当真？”
　　金轮国师本听到东方白深中剧毒，命不久矣，异常兴奋，听到这害怕他们为骗取解药，故意如此说道，于是心生一计说道：“可是这位杨兄弟和他师父啊，那时却明明助郭靖、黄蓉，来跟老衲为难。”国师无视小龙女等人怒目而视，继续道：“杨兄弟，此事可有的吧？”
　　“是啊，待我报了父母之仇，还得向大师单独请教。”
　　“妙极，妙极！”国师双手合十说道。
　　裘千尺左手一摆，对杨过说道：“我也不管你的话是真是假，只要你取他们首级来，我自当奉上，老婆子这点信誉还是有的。”而后又想起了自己的兄弟，悲戚而癫狂：“哈哈，不然，那就慢慢等死吧。”
　　东方白手一轻挥，裘千尺便昏了过去，冷言：“公孙姑娘不必担心，你母亲没事，扶她回去休息吧。”只是她正要和杨过说话，杨过已经跑远了，这傻孩子。
　　“虽然我不清楚事情的原委，但是我相信这其中定有什么误会，师姐她是好人，希望你能好好劝阻他，刚才的是很抱歉，我不知道……”
　　“嗯，我也觉得事情不简单。”东方白打断了程英的话，并不想继续刚才的话题，而后继续道：“他已经不是小孩子了，做事前应该会考虑，至于我的事，我自己解决就好，书我能看懂，你忙你的吧。”
　　对于这么明显的赶人口吻，程英一时也不知道该做什么，只是神情有些低落。
　　“程姑娘谢谢你一直以来照顾东方。”小龙女看着如此温雅腼腆的姑娘被身边的人说得不知所措，其实她不禁觉得这小姑娘投缘，更多的是想了解东方白的情况。“东方中的的毒严重吗？除了灯芯草，真的没有其他办法可解？”
　　“肯定是有办法的，我会尽力的。只是……”
　　“且不说老妇的话是否可信，单凭郭靖迂腐的性格倒也不是大奸大恶之人，你可以放心。”东方白知道那些人在打什么算盘，看了一眼金轮国师离去的身影，语气忽然温柔了起来：“龙儿不必担心，无妨的，不如我们去那襄阳城走一趟？”
　　“好。”
　　小龙女知东方白虽外表冷漠，其实还是会关心别人的，只是若真的毒无法解，大不了随她去了，若以后的日子里没有她在，这世间倒也真没有什么值得留恋之处了。以命换命，若是拿自己换，也是心甘情愿的。
　　东方白紧握着小龙女的手，回头看了一眼这‘喜庆’的庄园，她有一瞬间是想把这里毁掉，只是身边的人太过纯真。如果可以，她真的不想让她来接触人性中的险恶，也不想让她的记忆中有任何不美好的事发生，甚至于自己心中的狠绝，至于她看不到的时候，还是得用一些非常手段，那么久也不见身体有什么异常，那本五毒散看来是得好好研究了。此次去襄阳顺道还可以取一些九花玉露丸给龙儿调养也好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个人的情话


第30章侠之大者
　　第一次，瞧见了如此一幕，战争，流民，还有那无论如何想保护家国而拼命的人，不是将领却胜似将领。
　　“为国为民，侠之大者。”
　　东方白倒也不是冷血无情的人，要是真的无情，那时候天下早已是她的了，现在家国对于她来说太大了，她只想守护住她身边的，那样平淡的过一生，这天下是谁的和她无关，只是她听到郭靖这番话，突然心生敬佩，竟有人愿守护天下苍生，即使是一些毫无关系的流离之人，但凡是一个狠绝的守城将领是不会做如此冒险决定。
　　她并不是冷漠，也不是看不起这些弱者，只是她经历过多残酷的历练只有她自己知道，那些不愿努力强大起来保护自己重要的人，甚至一味的乞求别人保护的弱者，她一点都不会同情的。她也不会随意的去同情一个人，因为那是很耗费心神的，她更愿把心力放在她爱的人身上。郭靖虽迂腐，但正是这样忠厚的人才能倾尽全力保护那些流民百姓，这副心胸很像记忆中的那个人，只是郭靖看得更深远，但凭着郭靖那份忠义，她也该救他。
　　随手拿起地上的箭壶，也不用弓箭只是凭借着内力将箭全部掷了出去，靠近郭靖的人便倒了下去，杨过放下心中的结，将郭靖拉上了城头，郭靖立即抢过身边的弓箭，这一箭强劲有力，旗索断了，那王旗顿时滑落。
　　敌方士气跌落，只好下令退兵。
　　东方白伸手借助绳索之力，跃上了城头。如此俊逸的轻功倒使周围一众人内心佩服，朱子柳是在英雄大要上见过东方白的，只是没想到，没见多久此人竟变得如此厉害。
　　“多谢东方兄弟相助，不知东方兄弟何时来的，不如来府上一叙。”郭靖面对如此高手还是有招揽之心的，虽然之前有些小摩擦，若是能助他守城，他什么都愿做。
　　杨过眼里有些躲闪，但还是恭恭敬敬叫了声师父，他虽然最后还是出手救了郭靖，若不是师傅出现，他还在天人交战而错过了援救的最佳时机。
　　东方白点了点头，没在言语，只是看向别处，此时一抹青色身影从远处靠近，等众人注意到时，那人已到了眼前。
　　“我没事。”东方白柔声道。
　　小龙女穿的是东方白亲手缝制的青色衣裙，不变的是衣袖还是如那次生辰绣的语句。她拿出怀里的锦帕，然后将东方白的右手执起，缓缓的擦拭，如此认真的神态，像极了温婉的妻子。
　　“好了。”而后抬起头，明媚的笑容像十七八岁的小姑娘一般。
　　东方白牵住小龙女的手，十指相扣，在众人艳羡中走下了城头。
　　一行人回到了郭靖的府中。黄蓉见到亲密的二人微微有些怔愣，眼神有些复杂，只是刚听到城中的事，放下了那丝怪异，诚恳地道了谢。
　　东方白将一个信封放在了杨过的手中，便携着小龙女去了为她们安排的后堂。
　　天色有些幽暗，二人没什么睡意，携手到了花园，园中花木扶疏，幽香扑鼻。东方白将小龙女拥在怀中，坐在了偏暗一处的椅子上。小龙女望了望天上半边月亮，道：“你不杀他，也不愿小徒弟出手，那你如何是好？”
　　“你也不怕叫人听了去。”
　　“你在，我什么也不怕，你若是不在……”说到这停在下回头痴痴的望着东方白，说道：“这月亮圆了，你……可叫我如何是好。”
　　东方白将头轻抵着小龙女，看着她的眼睛极其认真温柔说道：“你只需要相信我就好。”
　　那话语像是有某种力量，安抚了她的情绪，也让她情不自禁的靠近。
　　直到假山外传来脚步声，小龙女才清醒过来，脸微微开始泛红，内心有些慌乱，一时不慎轻咬到了东方白。
　　“你、你还好吧。”
　　“嘘……”
　　此时一个少女的声音说道：“你在逼我，干脆拿剑在我脖子上一抹，也就是了，免得我零碎受苦。”
　　一个男子声音气愤道：“哼，你三心二意，我不知道吗？……”
　　原来是郭芙和武修文，争吵一番，又安慰一番，还出言激大小武去立功，这简直是小孩子行为，等他们全都离开，东方白轻笑着摇了摇头。
　　小龙女有些不解的望着她，此时脸上的红晕早已褪尽。
　　东方白笑问道：“若你是她，会嫁哪一个人？”
　　小龙女侧头想了一阵，道：“嫁你。”
　　“我自是不算的，我说假若你是她，二武之中你嫁哪一个？”东方白看着如此认真的小龙女宠溺的笑了。
　　“嗯……”小龙女在心中把二武比较了很久，终于出了声：“我还是嫁你。”
　　东方白终是忍不住又在她唇上落下一吻，笑道：“旁人三心二意，我的龙儿却只爱我一人。”
　　“嗯，那你呢？”小龙女心中早有答案，却还是问了出来。
　　“自然眼里只有你一人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、愿得一人心
　　2、玲珑骰子安红豆，入骨相思君知否，听推荐歌忽然再次听到这一句话，内心有些涟漪
　　3、原本难得相互喜欢，若分离，是有怎样的苦涩


第31章侠之大者二
　　到了半夜还是有些寒意的，回了房间，东方白看着怀里熟睡的姑娘，像团团一样安稳没有一点动作，要是她知道自己把她和一只小狐狸做对比，是会生气呢？还是低笑问谁更可爱？无论是哪一个都是诱人的。
　　她轻轻起身，却被身边的人搂住了脖颈，迷迷糊糊的声音传出：“你、去哪？”
　　“乖，你起身我帮你把衣服脱了再睡好不好？”
　　“嗯……”
　　“你这样我没办法脱，听话把手放下来。”东方白看着迷迷糊糊小龙女，温言诱导着。
　　小龙女忽然睁开了眼睛，将手放了下来，然后朦朦胧胧的伸手去解东方白的衣带，东方白任由她将自己的衣服扯得有些乱，顺着她将外衣脱了。
　　东方白见将她衣服脱了以后又埋在她怀里的小龙女，无奈的笑了，轻柔的将小龙女的外衣脱了去。
　　小龙女轻轻蹭了蹭，终是安然睡去，看着她娇柔清丽的脸庞，东方白想起了她们初见时的情景。
　　一个神情冷漠言语冰冷的少女。她不曾忘她冷着脸要赶她离开古墓，最后却还是默许她留了下来。
　　如果她带着曾经的记忆与她相遇，她们还会不会在一起，到现在东方白还是有些不明白，她们是相互依赖，还是爱、情，无论是不是爱情，她都希望小龙女能永远在她身边，无论以哪种名义。
　　东方白轻抚着小龙女安然的睡颜，指尖滑过那柔软的唇瓣，轻声在她耳边说了句话。
　　天亮时还是被窗外的嘈杂声吵醒了。
　　“你醒了怎么不喊我？”东方白看着早已醒来在一旁微微笑着的小龙女。
　　“我也才醒,是他们吵醒你了吗？”
　　“嗯，我猜啊，那武家兄弟为了那小姑娘的一句话闯进了敌人阵营被扣下了。”
　　“他们是想……”
　　“是想，但又不敢。”
　　“为何不敢？”
　　“我想黄蓉已经猜到了小徒弟的目的，而且她不敢确定我们来这是为了什么。”
　　“那小徒弟有危险吗？”
　　“如果他认真的看了那封信的话，但无论知不知道事情的真相恐怕都会受打击。”
　　东方白看小龙女有些担忧道：“他总要面对事情的真像，况且他已经……”
　　“我在担心你，你不愿伤害他们，那我们离开这好不好，我们自己去找，也许……也许……”
　　“会没事的，你想去哪我就陪你去哪好不好，我们现在就离开。”
　　只是她们收拾完，准备离开的时候却出了意外。
　　郭靖和杨过受了伤，从蒙古敌营回来了，虽然杨过没有看那封信，但面对对自己好的郭伯伯最终还是没能下手。
　　东方白赶紧去为二人疗伤。
　　此时霍都送来了一封信，本来还想讨还能点便宜，哪知技不如人，逞了口舌赶紧离开了。
　　小龙女点了烛火，黄蓉打开了信，信中道：“蒙古第一护国法师金轮大喇嘛致候郭大侠足下：适才枉顾，得仰风采，实慰平生……悠悠我心，思君良深。明日回拜，勿拒人于千里之外。”
　　黄蓉很是吃惊忧心道：“襄阳城墙虽坚，却挡不住武林高手，我夫君身受重伤，我又使不出力气，眼见敌人大举来袭，这边如何是好？”见小龙女表情清冷并不接话，又道：“龙姑娘，过儿他此时也昏迷不醒，咱们只能靠你，东方……兄弟还有朱子柳大哥拒敌了。”
　　小龙女从来不会假意说着违心的话，想什么便说什么，淡淡的道：“旁人的性命与我何干，只要不危及到东方就好。”她还记着眼前的人曾劝她离开东方白。
　　此时四下没人，黄蓉将虚掩的门关好，说道：“龙姑娘，你想杀我们夫妇，是不是？”
　　小龙女生性纯良，不知此时黄蓉这般是为了什么，但好在东方曾说过黄蓉早已有了警惕，现下倒也没那么慌张，说道：“如果真要杀你们，岂不是轻而易举？”
　　黄蓉见小龙女不否认，继续道：“其实我也不明白，过儿说我夫妇害死了他爹爹，要杀我们夫妇二人报仇，你们那么护着他，相必会助他，可是为何又……”
　　“我也不懂，不愿出手还要帮小徒弟寻找真相放下仇恨，哪怕自己的生命会受到威胁……”
　　“你们知道过儿杀父之仇其中的曲折……”
　　“嗯，找到了一些，原本我们打算今天离开的，东方并不想那你们的命去换不一定有用的解药，她说这次不想欠任何人的……反正无论生死我都会陪着她。”说道最后声音有些凄然。
　　黄蓉听到此找到了事情的关键，只是没想到她们二人的情意已到了这种地步，听小龙女说了原委才知道原来事情并不是她想的那样，还有些后悔，若是她没有劝小龙女离开，这中间会不会没那么曲折，只是事事难料，最终她们还是走到了一起。
　　“龙姑娘，我有一计策能助你得到那味药草，你愿依从吗？”为了自己的丈夫和女儿，黄蓉转身慨然道。
　　“我愿的，无论、多难的事……愿意……”
　　黄蓉道：＂好，此事只有你知我知，可千万不能泄漏，否则便不灵了。＂
　　小龙女连声答应。
　　黄蓉道：“明日你和东方联手保护我靖哥哥，待危机一过。我便将我首级给你。”
　　小龙女一怔，奇道：“你说什么？”
　　黄蓉柔声道：“你爱她，胜于自己的性命，是不是？只要她平安无恙，你自己便死了也是甘愿的，是不是？”
　　小龙女点头道：“是啊，你怎知道？”
　　黄蓉淡淡一笑，道：“只因我爱自己丈夫也如你这般。你没孩儿，不知做母亲的心爱子女，不逊于夫妻情义。我只求你保护我丈夫女儿平安，别的我还希罕什么？”说完温柔的抚了一下隆起的小腹。
　　小龙女沉吟不答。
　　黄蓉又道：“若非你与东方联手，便不能打退金轮国师。你们曾多次救我夫妇，助我们度过危机，我难道连一次都不愿助你们吗？。我跟你说，那裘千丈与过儿的父亲全是我一人所伤，跟靖哥哥绝无干系。裘千尺见了我的首级，纵然心犹未足，也不能不将解药给你们。此后你二人如能为国出力，为民御敌，那自然最好，否则便在深山幽谷中避世隐居，我也一般感激。”
　　这番话说得明明白白，除此之外，确无第二条路可走。小龙女近日来一直在想如何杀了郭靖、黄蓉，好救东方性命，可是东方却没有此意，她虽担心却也不想违背东方的意愿，但此时听黄蓉亲口说出这番话来，心中又觉万分过意不去，如何答应得下，只不住摇头，道：“那不成，那不成！”
　　“我爹爹懂几分药理，他还有个关门弟子也是十分痴迷药理的，到时候我随他们一起陪你们去绝情谷一趟，这样你觉得如何？”
　　小龙女还未回答，忽听见郭芙在门外的叫声道：“娘，你在哪？”
　　黄蓉听女儿声音惶恐，以为出了什么大事，急忙应到。郭芙推门而进，也不理小龙女在旁边，当即扑在了母亲的怀里，叫到：“娘，大武哥哥和小武哥哥……”
　　小龙女无心关注其他的事，对二武相争也没什么兴趣便离开了，刚合上门转身便看到了院中倚靠在树上的东方白，淡淡月光下，一身银白的华服，仰着头看着天边的残月，温玉般轮廓在柔和月光下显得犹为清晰，她好像把时间就定在这时，她想她的时候，她正在不远处等她。
　　“你们在谈什么？好久都没见你……你可是受欺负了？”东方白见小龙女就这样远远的望着她，不由轻笑一声走了过去，说了两句才发现小龙女眼角泛着红。
　　“没有，没人欺负我，我只是……只是……”小龙女急忙否认，可这其中的原因却不好说出来。转而把那封信的内容告诉了东方白。
　　“那龙儿的意思是”
　　“我们、我们帮一下他们可好？”
　　见小龙女言辞有些闪烁，东方白轻轻点了点头，想必她答应了黄蓉一些事。看到自己点头后小龙女微微松了口气时，东方白更加确定了心中的想法，唯一的条件恐怕是那味药了，这个善良的傻姑娘。
　　“靖哥哥，襄阳城要紧还是你我的情爱要紧？是你的身子要紧，还是我的身子要紧？”
　　“对，国事为重。”
　　这天下中很少有人能抛却自己的利益而为家国百姓着想，若是放在自己身上，这天下人怎会比龙儿重要？他们不一定需要她，可是她需要的也只有那一人。东方白被他夫妇的话语震撼到了，投身于自己时却轻笑着摇了摇头，她是看过史书，这天下注定多变的，她能做的只怕是解一时之困吧。
　　正这样想，听得远处有人在纵声长笑，跟着铮铮两声大响，金铁交鸣，看来那金轮国师来了。
　　随即几跃到了屋顶执剑而立。
　　金轮国师双手各执一轮，站在屋顶边上，笑道：“不知你身上的毒可有解？徒弟是个反复无常的小人，师父是个命不久矣的短命鬼，真是妙也，你怎么还不去杀了他们，说不定还能多活几日。”
　　“说出如此之话，你，是害怕了吗。”声音清冷而带有杀气，东方白笑问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想回复评论来着，结果表情变成了问号，感觉自己像个智障……
　　手速不行啊……


第32章女婴
　　金轮国师也不恼，他只道东方白在这肯定是为了帮郭靖，重要的是将郭靖找出来，他四下望了望却没有丝毫头绪。
　　东方白执剑一挥，剑气划过了金轮国师的臂膀，即使金轮国师很快的反应过来了但还是被划了一道口子，赶紧执起轮子攻去。
　　明明上次还没有感受到如此强劲的攻势，不是说中毒的吗？为何在他身上没有感受到一点中毒的迹象，金轮国师暗想道，急于找出突破口，断然不能叫尼摩星等人先行一步。
　　此时小龙女也与其他人缠斗起来，守城将士听到声响纷纷赶来，一时间人声杂乱了起来。
　　国师见场面混乱，害怕郭靖等人乘乱躲了起来，于是出言相激，叫骂起来，见没有效果心生一计想纵火逼他们出来。
　　东方白长剑一挑，火石落入了旁边的池塘里。彻底惹恼了金轮国师。
　　此时潇湘子和尼摩星合力对付小龙女，达尔巴、霍都合斗朱子柳，都稍占上风。
　　东方白心想小徒弟定有办法助他们逃脱，只是她没想到黄蓉此时临产。
　　金轮国师急于脱身，招了尼摩星等人合力对付他一人。
　　“唉，这样打倒也是无趣，你们打不过我，我也伤不到你，这样吧，我告诉你们郭靖在哪，你们只要不在纠缠我和龙姑娘就行？”
　　东方白说得自然，另外三人沉吟许久，金轮国师心想也许他只是想借他们的手除掉郭靖黄蓉夫妇，便信了。
　　小龙女知道东方白是故意将人引远的，但还是很担心，正要要追去，忽然听到屋下‘哇哇’几声传出了婴儿啼哭的声音。
　　小龙女不曾见过，心下有些好奇，想到东方白卓越的风采相必定占了上风，于是进了屋子，想去看看黄蓉的孩子。
　　一行人跟着东方白，兜了几圈，一会却不见了东方白的身影，顿时尼摩星气急败坏起来，道：“我就说不能信他！这下好了吧。”
　　“这样你守着这里，我去逼他出来。”金轮国师沉吟道。
　　“和尚的话和尚自己听吧，我才不信你。”尼摩星跳到墙头另找了方向。潇湘子也离开了向之前打斗的地方跑去。
　　金轮国师倒是细细看了周围，忽一抬头，只见东方白正坐在屋顶，慵懒的看着他，顿时火冒三丈。
　　“你倒也不算特别笨，不过现下可就你一人了。”东方白笑看着气的脸色铁青的金轮国师，淡淡的说道。
　　金轮国师猛地将手里的轮子掷出，在东方白跃下时又快速的将另一个金轮掷出，迅猛而凌厉。
　　铮的一声，金轮变了方向狠狠的嵌入了木门上。
　　东方白轻抱着赶来相助的小龙女安稳的落在一边，二人相视一笑。这时小龙女怀中突然‘哇哇’两声，发出了婴儿的啼哭，东方白这才发现二人之间还隔着一个小婴儿。
　　小龙女低下头，左手在怀中轻怕，说道：“小宝宝莫哭，你瞧我打退那老和尚。”哪知婴儿越哭越厉害，小龙女求助的看向了东方白。
　　东方白看了一眼小龙女怀中正哭得小孩，然后问道：“郭夫人的？”她也不知道这么小的孩子该怎么办，她遇上的孩子都会跑了，随便带他们玩玩都兴奋的不得了，这么小的孩子能听懂她说的话吗……
　　小龙女点了点头，转身一剑向金轮国师刺去。
　　东方白微微笑了笑，有时候龙儿还真是较真，真的就带着婴儿上去跟那和尚打。
　　金轮国师摸不着头脑，不知道小龙女干嘛抱着婴儿做什么，那么累赘还要攻过来，又见东方白竟没了动作，心想这是一个绝好的机会，于是催动金轮猛攻了过去。
　　东方白顺时执了剑，护了上去。边打便问道：“她们呢？”
　　“小徒弟助他们离开了……当时情况紧急，大梁快塌了，我就赶忙将这女孩子抱了出来？”
　　“女孩？”东方白接了一招，有些疑惑，这么紧急的情况还呢看出是女孩，她倒觉得天下的婴儿都长的差不多。
　　“是啊，是女孩，你快接了去，我打了许久都不见她笑……”小龙女点了点头，言语有些失落，把婴儿递给了东方白。
　　“大概是她太笨了，看不懂。”说到这东方白倒是不由得笑了出来。
　　国师很恼火，这二人一点都不认真，跟自己打斗还聊着天，于是攻势更加猛烈，那金轮也更加凌厉。
　　东方白接过孩子，微微皱了皱眉，有点不知所措。
　　此时金轮国师看没了举动的东方白，一个躲闪顺势将手中的金轮冲着婴儿便砸了过去。
　　小龙女怕婴儿受伤，带着金丝手套，一拉一推顺势卸了金轮的力道。
　　东方白见小龙女拿到了金轮，赞许的笑了笑。
　　这金轮若直接砸向小龙女倒是不好接，小龙女拿到金轮像是得到了什么好玩的东西，很是开心，之前她就对此有些好奇，还学着金轮国师的样子砸过去。
　　东方白有些无奈，她这是带了两个孩子？赶紧止住了小龙女，道：“先脱身要紧，你若是……喜欢这种，到时候我让人帮你打造个精致的，这丑不拉机的还是丢了或者还给人家好了。”
　　“好。”小龙女眼睛弯弯，很是开心。
　　国师很是不悦，下意识看了看手中的金轮，仔细想了想猜测这极有可能是郭靖黄蓉的孩子，于是开始抢孩子。
　　为了不让婴儿受伤，东方白很是小心的躲闪，生怕这软软的小东西受到颠簸，如此一来倒受了牵制。
　　此时乘乱中突然伸出一只手臂将婴儿卷走了，东方白只防了国师，倒没想过还有其他人来抢孩子，只见那人抢了孩子就跑，身法如此轻盈倒有些熟悉。
　　“是我师姐。”
　　原来是李莫愁，东方白没想过此人竟来了襄阳。
　　“师姐，师姐，这婴儿与你无关，你抢去做什么？”小龙女大声道，声音有些焦急。
　　“我古墓派代代都是处女，你却连孩子都生了，好不知羞。”李莫愁没有回头，遥遥回道。
　　“不是我的啊，你快还给我。”小龙女连说了几声，一时便落了下来，没有追到。
　　“嗯，你别急，我会把孩子完好带回来，你现在襄阳城等我，或者去绝情谷找我也行。”东方白安抚道，她不知道这孩子有什么重要，只是龙儿想要的她便去做。她没想到小龙女有一瞬间想拿孩子去骗药，只是看李莫愁去的方向好像是绝情谷，于是转了口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、评论都能看到，像是有些提问或者建议，我不在回复了，我比较罗嗦，看了后，我会考虑是否接受采纳。
　　文字带给每个人的感受和想法都是不同的，你觉得是什么那就是什么。
　　2、之前梦见教主和龙姑娘去参加综艺大冒险（梦里也没有逻辑…），龙姑娘失忆，不记得教主了……这梦要不要发展成番外……不过真的挺好玩……
　　3、一直处于愤怒的国师…


第33章残香
　　只是一会，三人都不见了，小龙女也紧赶着出城，见旁有一匹宝马便抢了去，放眼望去茫茫荒野，不知该去向哪里，在周围望了一眼，拍了拍马的颈道：“马儿啊马儿，我是去救你幼主，快快带我去吧。”也不知那马是否听得懂，长嘶一声便奔了出去。
　　李莫愁跑了很久，见前方一片丛林，只要进了山谷，便可寻个隐蔽的地方躲了去。她虽听小龙女说这孩子不是她的，但见东方白那么锲而不舍的追来，料想必是他们的孽种无疑，只要婴儿在自己这，还怕她不会拿师门秘传《玉/女心经》来换。上次小龙女将一本书丢在石棺里，她还以为是秘笈，结果是一本普通的道书，不过若不是留心那石棺，她恐怕得困死在古墓里。
　　国师见四下丛林渐深，害怕李莫愁躲在深谷难以寻找，他没与李莫愁动过手，且自己的轮子已经丢失了两个了，但此时孩子更为紧要，于是大声道：“你再不把孩子放下，修怪我无情了。”
　　李莫愁娇笑一声，反而越走越快，国师无法只好催动金轮，李莫愁听其来势凌厉只好转身挥动拂尘。
　　打斗的过程中李莫愁发现，只要金轮靠近一些，那和尚便急忙收势，想到这贼秃想抢孩子定是不会伤到她性命，于是便将孩子作为盾牌，让国师无法猛攻，但还是被国师打到使孩子脱了手，国师正大喜，双手正要去接孩子，却不想成了空。
　　东方白早已在树上看二人相斗许久，看到此微微皱眉，轻身一跃，将孩子捞到了怀中。
　　李莫愁见此身法夸赞道：“这一手倒是漂亮。”而后却拦了东方白的去路，笑道：“既然来了就斗斗这和尚嘛。”李莫愁自有自己的打算，一来是看看东方白武功的功底，而来呢主要是为了看热闹，叫人看了半天的热闹，不还回去不是她的风格。
　　东方白本无意拖延时间，但被这一档却错过了离开的最佳时机，抱着婴儿却不太想用剑，倒是从怀里甩出了几根金针，金针连着金丝，十分灵活的缠住了国师的轮子，东方白发力一甩，金轮便偏了方向，狠狠的刺进了旁边的树木，那树便裂了开来，金轮也落了地。
　　国师脸色不太好，他没想到不用剑的东方白竟如此厉害，那之前的样子是为了什么，他还没见过暗器竟然当作明器来使还能有如此威力。李莫愁也没想到仅仅几个月的时间，那个在她剑低下逃脱的人现在如此厉害，这样一来她拿到秘笈的机会就不大了。
　　东方白没注意到二人何神态，没听见婴儿的哭闹，于是低头去看婴儿，只见一张笑脸眉清目秀，睁着两个大眼睛看着自己，小嘴开开合合不知想说些什么。只是抱着如此柔软的小生命，她倒不害怕别人伤到孩子，反倒害怕自己有点闪失，况且这郊外寒冷，老是和这国师纠缠也不是个办法。
　　于是递到了李莫愁的怀里，国师见孩子到了李莫愁的手中，见李莫愁还未反应直接向她后心攻去，东方白顺势勾住了金轮，手中的另外三枚金针直直打进了国师的手臂里。
　　“还愣着干嘛，赶紧走啊？”东方白拽着李莫愁进了山洞。
　　“还师姐呢，那么蠢。”
　　“你才……你、你脱衣服干嘛？”李莫愁坐在石墩上忽然听东方白骂她，刚想回骂却见东方白正在脱外衣，顿时红了脸，声音也带着些惶恐。
　　“给孩子裹着，别着凉了。”东方白将外衣轻轻裹在了外层。
　　李莫愁见东方白靠那么近，神情认真的照顾着小婴儿，头一偏，冷哼道：“还说不是你和是师妹的孽种。”
　　“不是。”东方白声音微冷，神情忽然冷漠了下来，仿佛说一句她不爱听的，她便要动手了。
　　“你在这么看着我，我就对这婴儿不客气了。”
　　“随你，如果你敢的话。”
　　李莫愁见四周都是岩壁，此时她也打不过东方白只好转了话题：“那大和尚中了你的暗器会不会已经逃了？”
　　“那针没中要害，也没有毒。”
　　“没有毒？你怎么那么……善良……”李莫愁硬生生的改了接下去的话，暗器不用毒还叫什么暗器，她看着小孩子，内心倒是把身边的人骂了几十遍。然后淡淡开口：“我去看看这后面有没有什么出口。”
　　“不用，正面走出去。”东方白摸了摸婴儿的脸，然后站了起来，向前走去。
　　“我师妹怎么会看上你……这样好的人呢？”李莫愁见东方白回头，暗恨恨的将辱骂之言咽了回去，好字咬的极重。
　　二人刚走到洞口，便见洞口堆满了柴草，尼摩星正抱着柴草归来，国师也未想到二人直接自己走了出来，四人面面相觑，国师率先将柴草踢到一边，伪装的咳了咳道：“你们自己出来是极好的，赶紧把孩子留下，说不定我会放了你们。”
　　“你要是不在纠缠自是极好的，对了，提醒你，我的针没毒，但她的可就不一定了。”
　　李莫愁有些惊讶，这人到底是该不该说他过于正直呢，提醒敌方做什么。
　　国师看李莫愁的表情便信了几分，这么看来这二人是要联手对付自己了，待会让尼摩星缠着二人，他乘机将孩子抢走到时再用尼摩星来当毒针，这样倒是一举两得，然后他朝尼摩星使了使眼色。
　　只是这计划到一半便被识破了，二人都中了毒针，李莫愁根本就没出手过，尼摩星发现国师险恶用心的时候已经中了毒，于是狠下心向国师扑去，什么天下第一勇士，他就是死也要拽着国师走，结果二人正斗间滑下了山崖。
　　“哎，你怎么知道二人会内斗？”看着结果的转变，李莫愁觉得有些不可思议。
　　东方白还未说话，那婴儿哇的一声哭了出来，她出世以来还未喝过一口奶，此时自是饿了。
　　李莫愁冷笑道：“师妹呢？她连自己的孩子饿死都不管吗？”
　　“郭靖的女儿。”东方白淡淡的说道。
　　“我才不信呢，若是与你们没有瓜葛，你和师妹怎么会如此担心。”
　　“大概是觉得好奇吧，或者喜欢？”东方白想了想小龙女抱着这女婴的情景，不由得笑了。
　　“反正你们得拿玉/女心经来换她，不然她就在我身边好了。”
　　“行吧，那你养着好了，记得给她喂奶，别被饿死了。”
　　“你、你别胡说，我自是守身如玉，哪有，哪有奶给这小鬼吃。”
　　“我又没让你自己喂。”
　　“我上哪给她找奶？给她吃饭行不行？”
　　“你见她有牙吗？”
　　“没有，喂，你别走啊？”
　　“我去给她找吃的，不然你自己喂。”
　　“你，你，我和你一起。”
　　“不用。”
　　东方白外出一会，便带回了一只母豹，后面还跟着两只小花豹。
　　“你绑来这只大猫做什么？”
　　“母的，你快点，一会该醒了。”
　　李莫愁抱着婴儿，将婴儿凑到了花豹的□□之上，婴儿早已饿的不行，张开小口便吃，一会吃饱了，便睡了过去。
　　只是第二天，东方白和女婴都不见了。
　　与此同时襄阳城。
　　“你师父是女的，她和你姑姑二人不知羞耻，还想做夫妻。”郭芙很是生气，眼前的这人不仅把她青梅竹马说得都不敢见她，竟然还……还……
　　“你再侮辱她们我就对你不客气了。”杨过双眼通红恶狠狠的看着郭芙。
　　“本来就是，我亲耳听到的，我就知道瞧你师父妖媚的样子，怎会是个男儿。你师父不正常，你也不是什么好人。”
　　“对，我们都不是什么好人，我们就不该救了你们。”
　　“谁要你们救了，谁知道你师父打着什么主意，我妹妹都不见了，定是你师父拐走了，她就是……”
　　啪，一声清亮的声音屋子静了。
　　原本只是黄蓉和郭靖的体己话，却被前来通报情况的全真弟子赵志敬听了去，随后断断续续又被郭芙听到了。
　　他本来就怨恨东方白，不然他也不会瞎了一只眼，听到此时全身兴奋，回了屋便向甄志丙说道：“你知不知道你喜欢的龙姑娘喜欢的是女人，哈哈，真是恶心，没想到东方白是个女的，就算没死又如何呢？等不久，毒发后她就会走火入魔，到时候嗜血如命的她定会成为全江湖所攻击的对象……”他的眼里满是恶毒的光芒。
　　“你不是说只是教训一下她的吗？什么时候，什么时候下了毒？”
　　“教训？怎么可能就这样放过她，虽然酒水没毒饭也没毒，但混合着残香的气味，就算武功高强那又如何呢？”
　　“残香？那可是禁药，你如何……要是被师叔祖知道了……”
　　“别说我，你以为我不知道你那点小秘密，你不是一直窥视的那个小龙女吗？听到刚才的事你一点反应都没有，怕是早已知道她喜欢的是个女子了吧，感觉怎么样，哈哈，心爱的女人喜欢的也是个女人……”
　　“你闭嘴！”甄志丙脸色有些灰败，他竟然没有阻止赵志敬谋害东方白，如果他知道会是这样的结果，他定会不负一切代价阻止这样的事发生，他以为发生那样的事那二人便不会在一起了，其实他早在那一天便心死了，这天下若真的发生了什么劫难，他以死谢罪都挽救不了这个局面。
　　“解药呢？”
　　“解药，我怎么会带着东西在身上，哼，给她解毒，我恨不得现在就杀了她，这回她成了天下人的笑柄和唾骂的对象，到时候她就是人人诛杀的对象了……”
　　“你他妈把解药给我……”甄志丙恼羞成怒，用力地去掐赵志敬的脖子，只是现在的他攻击力并不高。
　　“咳咳，没解的，你这个懦夫，咳咳，没用的东西，连喜欢的女人都不敢追，还要去救她的情人，怪不得……你连个女人都不如……”
　　“哈哈，我不如个女人，那总比个瞎子好吧。”
　　二人顿时打成了一团……
　　谁也没注意到窗外一抹白色的身影。
　　“人人得而诛之的……的大魔头？怎么会，她这么好，她都不愿伤害他人性命来救自己，她不会的，定是有解药的，定是……有解药的……东方……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、结局前给自己写了一个大纲，然而还是没有按照上面的走_(:」∠)_
　　2、原因
　　3、本来在写番外，谁知快成了一个短篇，啰嗦的我还没写到重点，打算删了重写，恩，绝对只是个AU番外
　　4、很多时候眼见不一定为实
　　5、可能近期不在更了，521谢谢有你们~


第34章终南山
　　紧赶慢赶的终于是到了终南山，却看见终南山四下多了许多蒙古人，东方白不清楚到底发生了何事，只是四下寻找着那一抹白色身影。她不知道为何龙儿没有乖乖的等她回来。
　　忽然见多数人向后殿奔去，于是便悄悄的跟在后面，一眼便看到了白衣胜雪的姑娘，心心念念的人便在眼前，东方白刚想上前，却被小龙女的一招一式所吸引住了，不过是几天的光景，小龙女的武学又上了一大步，竟然双手同执剑，左攻右守，颇为奇妙。
　　过不多时，小龙女白衫之上点点斑斑的溅上了十几点鲜血，宛如画上了几枝桃花，鲜艳夺目。
　　当国师哀嚎一声，众人才发现原来是国师受了伤，于是韩湘子几人纷纷上前围攻小龙女，这时轰的一声石壁后面出来了五个道人，却不做什么举动，只是瞧着小龙女与他人打斗，面露愧色。
　　见小龙女被围在圈子里，还有些失神，东方白赶紧出手，金针齐发，分别缠绕在那几个轮子上，微微用力便将几个轮子拉开了飞偏了轨迹，围攻的几人纷纷向后退去，东方白起身一跃将小龙女搂在怀里。
　　东方白轻藐的看着面色铁青的国师，冷笑道：“这几个破轮子还敢拿出来使啊，真不知羞。”然后扫视了周围一干人，嘲讽道：“一群大汉围攻一个小姑娘，外加一群臭道士在一旁看戏，当真是仁义的很。”
　　甄志丙紧握着手里的剑低下了头，其他道士的脸色也不好，只是不敢发作出来，毕竟眼前人的实力不容小觑。
　　“东方……”小龙女紧握着东方白的衣襟，抬着头目光灼灼，声音却隐约带着一点哭腔。
　　“怎么了？是不是哪里受伤了？哪里疼？快给我瞧瞧？”东方白的神色在小龙女开口的瞬间就变了，满是焦急，忙去检查小龙女暗暗有些懊悔自己怎么一开始不出手。
　　小龙女握住东方白的手，轻轻的摇了摇头，神色却略带凄然，轻抿着唇瓣，眼睛一刻也不愿离开东方白。
　　东方白将小龙女紧搂在怀中，低声道：“都是我的不是，我该早点出手，不该看那么多人来欺负你，下次你在哪我便去哪，好不好？”
　　国师听到此处，内心有些荒凉，谁欺负谁啊，受伤的明明是老衲。国师在一旁暗自饮恨，其他人一声不响瞧着这一对小情人，倒都忘了要做些什么了。
　　东方白本就不在乎他人，什么九大高手，什么蒙古武士，在心爱的人面前，更是不愿把心思分到其他事务上去。这段时间她与小龙女总是分分合合，突然有些想念古墓里的时光，只有她们两人的时候，弹琴、吹箫、习武倒也是神仙眷侣般的日子。
　　“我们回古墓去吧？”
　　“好。”小龙女依偎在东方白身上轻轻应道。
　　赵志敬被小龙女刺伤后一直躲在一旁不敢出来，见到全真五子出关，定会知道自己接受了蒙古的敕封，众师长查究起来，不光代掌教的位置落了空，还会身受严刑，他心有不甘的看了一眼甄志丙，而后又将目光移向了中间的两人，目光里充满了怨恨，他抚上了自己的黑色眼罩，暗想反正逃不了惩罚，若是将现在的局面搅个天翻地覆，说不定有可乘之机，虽然武功不如她，但那毒必定对她有所损伤，若现在群起而攻之，借金轮国师的手将其都除去最好，若是不能刚好能扰乱所有人的视线逃过责罚，再不济他也有那人的把柄，如此一想便朝身边的徒弟使了眼色。
　　“大胆贼人，竟敢来我全真教撒野？”
　　赵志敬喝道：“上吧。”然后与自己的徒弟二人双剑齐出，使出了毕生的修为，冲着小龙女的背部，奋力一击。
　　东方白目光一冷，运气一挥，二人便飞将出去狠狠的撞在了大树上，吐了血双眼一黑晕了过去，东方白鄙夷的扫视了一周，清冷道：“全真教？不是随随便便都可以来的吗？我倒不知什么时候全真教与蒙古结了盟，这么说来我二人倒真成了外人。”
　　全真道士听出了这讽刺意味，这通敌叛国等罪名倒真的担当不起，更何况在大胜关这二人的确是为中原武林夺得了面子，可是这二人的存在对于全真教来说也是一种威胁，正踌躇间，达摩星等人相互对视了一眼合攻过去，国师拾起自己的金轮伺机观察，招式拼不过，那只好找出漏洞一举而攻。
　　打斗中，东方白也一刻不放开小龙女，即使怀中抱着一个人，步伐也十分轻盈。小龙女在之前已耗费了不少精力，虽没受重伤，在这一刻也不想离开这温热的身子，她知道只要在东方的怀里就是最安全的，千言万语也抵不过那深情的眼眸，仿佛天上星辰一般。
　　金针牵引着金丝线以诡异的角度向敌人缠绕而攻之，即便是来自西域也没见过如此奇异的招式，多人纷纷落败，国师见形式不妙，武功招式拼不过大不了以内力想拼，想来这年纪轻轻的小娃也不至于有多深厚的内力。
　　达尔巴和霍都在一旁观战，丘处机见霍都目光闪烁，便知道他要出手助师，想虽然那二人与我教为敌，但夷夏之争终于一切，大丈夫光明磊落，是输是赢，当凭真本事取决，终南山岂容奸徒猖狂？于是执剑上前牵制住了霍都。
　　东方白没关注众人神态，心知这大和尚唯恐要与她以内力想拼，只是自己虽不受那毒侵害，但恐怕是个诱因，倒不如用巧劲化解，小龙女虽无心他人，只是她好不容易和东方能相依在一起，那可恶的国师却瞪着两只大眼睛瞧着她们，目露凶光很是讨厌，搅了自己与东方相聚的时刻，她当没在意到此时东方与国师正在打斗，只是一心想让那双讨人厌的眼睛移向别处，于是取出了怀中的玉蜂针，向国师的眼中刺去。
　　国师哪知这只是小女儿的心性，只倒是小龙女出手帮东方白，眼见这针离自己越来越近，只好收力，只是这力拼十足的功力，反噬极大，他刚站定便倒了下去，他弟子纷纷上前，霍都见东方白武功极高，便诱骗达尔巴保护师父，自己逃了。
　　东方白倒也没注意那胖子说了些什么，只是被刚刚小龙女小孩般的举动所吸引，一时不忍在她脸颊上轻轻落了一吻，小龙女像是受惊的小鹿一般，瞪大了双眼，回头看向东方而后娇羞的躲在了东方的怀里。
　　麻光左一直很佩服这个小兄弟，虽然自己受了伤看两人互动倒也哈哈大笑起来，朗声道“多谢小兄弟的不杀之恩，你和新娘子倒也般配，成亲时，我定当举大礼前来恭贺，在下先走了。”
　　听到此话东方白只是轻轻笑了笑，阳光下一对璧人此时是那么的耀眼夺目。
　　一时间人走了一大半，剩下的全是全真教的道士，纷纷执剑怒目而视，这场景感觉十分可笑。
　　丘处机朗声道：“东方小兄弟，你武功如此之高，我辈远远不及，但我教数百人在此，你自忖能闯出重围吗？”
　　“哈哈哈，你是在讲笑话吗？刚不是一群人慢悠悠的走了吗？”东方白轻藐的看着这脑袋大概是昏了的老道士，又道：“现下，你不该求我放过你的一干弟子吗？”
　　王处一看不过眼叫道“璇玑、摇光后击！”只是东方白环着小龙女，衣袖轻扫，几人便滚落在了一旁，剩下的人你看看我，我看看你，拿着剑纷纷后退了两步。
　　丘处机见形式不对，就算群起而攻之，伤得了她们，全真教也会损失惨重，于是喝道：“且慢。”
　　东方白饶有兴趣的看向了那个老道士，从第一次见到这道士便知他是表面仁义道德，私下决计不会吃亏之人，不知现下又想到了什么注意。
　　丘处机避开了东方白玩味的视线，向她怀里的人道：“龙姑娘，你我的先辈师尊相互原有极深渊源的。”看着东方白略有深意的笑像是看破了自己的目的，于是轻咳了一下继续道：“我全真教今日要是真的以多胜少，赢了也是不光采的，何况龙姑娘现下身体不适。自古冤家宜解不宜结，两位就此离开，往日过节，自今一笔勾销如何。”
　　东方白原本只是来找小龙女的，本就不想过多纠缠，虽然对方很弱但人多也是麻烦，虽然老道士的话可笑，但龙儿的身子最为重要，刚想应答，小龙女此时却向周围瞧去，低声道：“赵志敬和甄志丙呢？”
　　赵志敬早已昏睡过去，甄志丙虽负了伤，但听到小龙女声音还是低低应了，从人群中走了出来。
　　“你将残香的解药给我们，便放过你们。”
　　全真五子听到残香二字颇为震惊，这可是全真教的禁药，而且在教内保守极为严格。
　　甄志丙声音有些颤意，眼神有些飘忽道：“此药……无解……。”说完闭上了眼睛，凄然道：“此事都怪我的一时之念，没有阻止师兄，却不知他竟下了毒，我愿承担一切后果，求你们放过其他无辜的人吧。”说着便低头跪拜了下去。
　　“无解……他……定是骗我们的，东方，他骗人的对不对？程姑娘都说可以……配解药的，他们臭道士就会骗人……”小龙女此时有些不可置信，内心的慌乱让她的言语有些破碎。
　　“嗯，没事的，他们的话都不可信的，无论如何我都会陪在你身边的，好不好。”温柔的将慌乱的小姑娘搂在怀里，眼神凌厉的扫视了周围的人。
　　甄志丙脸色灰败的跪在地上，丘处机的脸色也不是很好，毕竟错在他们，只是更担心这药的副作用，一旦真的发作，眼前的人将是江湖上最大的祸患。只是而今也没有什么解救之法，看来要做好长远的准备。只能是先放她们离开了，于是向四位师兄弟望了一眼，喝道：“撤剑阵。”
　　只是心里有些怨念，内心竟渐渐升起了杀意，东方白暗叫不好，赶忙收了心神，看着怀中的女子，心性竟稳定了下来。温言道：“我们离开这里好不好？”
　　小龙女甜甜一笑，回道：“好，你去哪里我便在哪里，你不在了，我也是活不长的，陪在你身边我倒是很开心，只要与你一起，时间的长短也是不重要的。”
　　“那我们回去就成亲，在祖师婆婆面前，娶你为妻。”东方白十分真挚的说道。
　　小龙女满心欢喜，明明知道东方白的真心，还是不由自主的问道：“真的吗？”
　　“自是真的，不娶你，我去哪里找那么可爱又傻的姑娘做妻子呢？”东方白抬手理了理小龙女的碎发，又抚上了她有些微红的眼睑，一个性情清冷的人，偏偏只对自己动了情，怎么不满足她的所有愿望。
　　重阳宫中数百名道士收拾出家清修之人，突然听二人亲密言语有些尴尬，更有年轻者起了凡心，脸色微红。
　　孙不二本就看不惯二人，她一直将修行看作第一位，此时见弟子心神不定，更是将怒气放在了哪二人身上，喝道：“你们快些出宫去，重阳宫乃清净之地，不该在此说些非礼言语。”
　　“重阳宫，不如我们在这里成亲可好？”东方白丝毫不理会气的面色铁青的孙不二，像是想起了什么有趣的事，牵起了小龙女的手向殿堂走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜粽子……


第35章求亲
　　古墓与全真的恩怨从那二人创教之始便开始了，当年王重阳挥剑斩情丝，林朝英古墓自闭一生，再到后来的孙婆婆之死。年长的道士只当是敬佩王重阳、惋惜林朝英、愧对孙婆婆，年轻一辈到不知太多，只是意气风发自鸣得意，甚至都不知道在得意什么，只当是自己在一个令人敬重的仁义教派，大有一副天下大任系在己身的错觉。
　　孙不二虽以女流与众道士一起参修，行为言语上更严于律己，在英雄大宴上因为赵志敬已经和她们起过一次冲突，但现下这二人竟然公然挑衅全真教的权威，竟然想在庄严法地、全真教上下最为圣神的祖师像前拜堂成亲，喝道：“你二人快速离开，休要在此胡言，不然可别怪我剑下无情了。”
　　“你说，重阳…先师爱过我祖师婆婆吗？”
　　“大抵是喜欢过的，不然也不会那么较真，不过肯定是没有我爱你这般。”
　　“你们简直欺人太甚。”孙不二见二人对她的话丝毫不放在心上，拔起手中的剑便刺了出去。
　　东方白早就有所防备，手中的金线灵活的将孙不二缠起金针狠狠地刺进了后殿的柱子上。
　　其他道士见孙不二并未受伤，站在殿外静观其变。
　　殿中挂着王重阳的画像，画中道人手执长剑，约是三十来岁的年纪，肖像之旁题着‘活死人’三字。不过寥寥几笔，但画中人英气勃勃，笔法与古墓中的那幅画像很是相似。
　　“看来这也是出自你祖师婆婆的手笔。”
　　“嗯，我们在这成亲也是最好不过了。”小龙女点了点头，甜甜一笑。
　　东方白收起了笑容，神情真挚的望着小龙女，把她的手放在自己的胸前“原本我也是被抛弃之人，幸好遇见了你，我们都没了亲人，相互温暖，原本在这红尘便是孑然一身。”
　　说到这停了一下，眼神带着坚定，声音清亮起来道：“在下东方白，愿以天为聘，地为媒求取龙姑娘，不求生生世世，但求与相守直到我生命的最后一刻，不知姑娘可愿跟随我，哪怕世道无常，哪怕天下人的反对，你，愿意和我在一起生活吗？”
　　无论有没有这次求亲，小龙女本就愿与东方白在一起的，原本她就觉得像东方白这般时而温柔，时而睥睨天下的人，遇见了自己这般清冷的性子，为了自己仿佛让她失去了很多的乐趣，无论和她去哪里都是愿意的，却没想到她只是愿在自己身边，常常会想到有这样一天，只是真的有这样一天，那一句‘愿意’却没有那么直快，一出口便带这哭腔，怎么回事，遇见她像是破了所有答应师父的誓言，不收男弟子，不哭，不能动情，不出古墓，不许嫁人……
　　只是为她愿倾尽所有。
　　“龙儿，别哭……”东方白看着注视自己的女子，唇轻轻地颤了颤，泪水却一滴一滴的落下，像是了落在她心上，什么时候开始，她的龙儿越来越像个孩子一般。
　　“愿的…自是愿的……”
　　东方白轻吻着小龙女，甜甜的，连带着泪，这个吻倒也是纯洁无比，没有丝毫的欲念。
　　就连孙不二听到此处也为之动容，她想起年少时与马钰新婚燕尔的情景，那时候的他们却没有眼前这二人那么不易，若不是因赵志敬与杨过之间的恩怨，她是不是会祝福眼前这对璧人。
　　只是对于全真教来说，面子上还是过不去的，丘处机和其他三人一商量，想先声东击西，然后摆出全真阵法，就算那二人再厉害，一时之间相必也无法解阵。
　　就在这时殿外飞来一群小蜜蜂，其中还有一个老人在其中奔跳，嘴里不停念着：“别来追我啊，去咬别人去。”忽然见到小龙女也在，赶紧将手里偷回来的玉瓷瓶丢了过去叫到：“好姑娘快救救我。”如此说着将顶上的钟摘了下来，刚好盖在自己身上。
　　东方白轻轻一接，而后将玉瓷瓶放在了小龙女的手中，殿上除了二人，均被蜜蜂蛰了，丘处机正要向师叔问好，却被蜜蜂逼的连连退去，郝大通叫到：“快去取火把。”
　　“喂，你们不许伤到我的小蜜蜂！”老顽童躲在钟下，倒是安全，此时却丝毫不在意其他人被蜜蜂蛰的惨重，听到他们要去拿火把，赶紧嘱咐道。
　　东方白轻轻一笑，这老头确实有趣，本来她就要找此人，现下倒好，对着小龙女道：“龙儿，不如？”
　　“好。”小龙女会意，这一幕确实有些好笑，她当时就知道老顽童偷拿了她的瓷瓶，却不知最后却演变成这般。她打开瓶塞，举起瓶子挥舞了几下，嘴里轻念几声。
　　玉蜂遇到了主人，片刻便安稳下来，不一会成群结队的飞走了。
　　东方白敲了敲钟，轻声道：“唉，老顽童，蜜蜂都飞走了，你怎么还不出来。”
　　“飞走了？”老顽童打开一条缝，探出脑袋扫视了一圈，发现真的一只蜜蜂都没有了，刚笑到一半便看到了一张玩味的脸。
　　“你，我知道，你不就是杨小弟的师父嘛，还让人跟过我。”说着眼神还飘向小龙女手中的瓷瓶。
　　“是啊，你叫我徒弟为小弟，那是不是该叫我声师叔啊？”
　　“你、你、这不一样。”
　　“那你偷了我夫人的东西，这该如何算呢？”
　　看着目光颇有深意的东方白，老顽童竟有些害怕，这世上还没能让他老顽童害怕的人呢，哪怕是老毒物，除了、除了那人……可此时他有些不知道该怎么办，他确实趁小姑娘不注意偷的，哪知道这二人……
　　“我可以把这瓶子送你，不过你要答应我一件事……”
　　“好啊。”听到瓶子，老顽童顿时眼睛都亮了。
　　“师叔，万万不可，你要三思啊。”丘处机赶忙劝道，若是来对付他们可就糟了，谁知道他师叔会不会为了一个小瓶子就把他们卖了。
　　“对对，虽然这些孩儿们挺蠢的，但也没做什么坏事。”
　　老顽童此番话让丘处机稍稍放心，可接下来的话却让他很是无语。
　　“如果让小姑娘教我养小蜜蜂的话，教训他们一下，还是可以商量的。”老顽童正为自己的小聪明得意呢，却见东方白轻轻摇了摇头。
　　“你去一趟万兽山庄，还有一份礼物要给你，这个嘛，也给你了，不过那可比这更好，去不去由你，只是害怕，你不敢，毕竟，地处凶险”东方白早就打听清楚了老顽童的性情，越是如此，他越是会好奇的去看看。
　　“哪有我不敢的。”老顽童接过瓷瓶，如获珍宝一般放在怀里，倒是把万兽山庄记得十分清楚，只是他不知道，他在那见到了他一生都在躲避的人，若是知道她在哪，什么小蜜蜂的，都不重要了。
　　“你的孩儿们确实该好好教育一下了，特别是那赵志敬，你得好好照顾。”
　　“那个贼牛鼻子，我……”他话还没说完，人都不见了，只看见那起起伏伏的身影，老顽童有些惊叹，好久都没有见过如此俊逸的轻功了。
　　“这是？”
　　“回古墓啊？”
　　“其实……”
　　“比其世间凡尘，我更喜欢与你一起的时光。”
　　“好。”
　　“等一下，还有一个小姑娘”东方白自从打听到了小龙女的去向，便提前把小郭襄安放在了荆棘圈里，隐藏在草木中，此时想起到急急的去找。
　　“小姑娘？”
　　“嗯，一个可爱的小姑娘”
　　“你拐了哪家的姑娘？是程家妹子还是…”
　　“自然是郭姑娘”东方白自是知道小龙女想到了何处，却也不解释。
　　“你不是不喜欢…”
　　“襁褓里的小郭姑娘是不是很可爱”看着郭襄安然的睡着终于是放心下来，将小孩抱起来，温柔地笑道。
　　“你骗我”小龙女知道是东方白有意逗她，想到自己刚才的误解，脸微微的泛红，但还是故作生气的样子。
　　“我骗你什么了”东方白笑着反问道。
　　小龙女看着沉睡正酣，双颊微红的小孩子忍不住接了过去，低声道：“你怎么把她带着？”
　　“你不是很担心她吗？”
　　“我……郭夫人会不会很担心？”
　　“她该感谢你救了她一命。”
　　“你和这孩子都不会泅水，这该如何是好？”小龙女有些担忧。
　　“谁说的？”
　　“上次你不就……”说到这，小龙女脸色有些微红，自是想到了那之后所发生的一切。
　　“上次啊？是个美丽的意外，我有办法的，把她先放进小船里，度过低矮出再放进用油纸密封好的箱子里，一会时间没事的。”
　　“嗯。”
　　到了古墓中，刚点起两只红烛，小婴儿哇的一声哭了起来，怎么哄也哄不好。
　　“东方……”小龙女声音软软，有些求助般的看着东方白。
　　“大抵是饿了。”东方想了想，也有些时辰没喂她吃的了。
　　“那、那你快喂她啊？”
　　“她我恐怕是喂不了，倒是可以……喂你。”
　　看着东方白嘴角的笑容，小龙女忽然红了脸，东方又不是小婴儿的母亲，自是不能喂她，但看着哭闹的孩子又有点不忍心，低声道：“那、那、该如何是好。”
　　东方白环视了一圈，想了想，道：“小孩子都是喜欢甜食的，我去兑点玉蜂蜜浆的水给你们。”
　　小龙女还是微红着脸轻轻应着，烛火下依旧很是动人。
　　喂饱了孩子，将孩子放在了垫好被褥的石床上，东方白也喝了点蜜水，二人躺在另一处石床相拥着。
　　“你骗老顽童去万兽山庄做什么？”
　　“你怎知我在骗他？这啊，倒是一个凄美的故事。”


第36章古墓夜话
　　“那瑛姑也是很可怜，为什么有情之人不能在一起呢？你说他们见面后，会怎样？”
　　“他们之间的爱恨情仇我也只是听了个大概，反正答应别人的是我已经办到了，到是你，怎么没有乖乖去绝情谷等我呢？”东方白挑着小龙女的下巴，一脸笑意。
　　“我……我原本帮完他们就准备离去的，可是刚好遇见全真教来送情报。都是他们害你……”小龙女脸色忧伤，将那段时间的事一一说了出来，愤恨，担忧，不顾一切。
　　在窗外听见赵志敬诡计害东方白的时候，小龙女动了杀意，只是又害怕东方白的毒无解，就这样骑着马儿跟了一路，到是把赵志敬等人吓得战战兢兢，后来赵志敬勾搭上了蒙古人寻求庇护，又鬼使神差的害了老顽童恰巧被小龙女看见，小龙女在绝情谷听说过老顽童，东方寻的人应是好人，于是出手救他。被困在山洞时倒学会了老顽童左右互搏术，用玉蜂蜜浆招了小蜜蜂挫了国师的锐气，却不想被好玩的老顽童惦记上了，趁她不注意偷了瓷瓶。
　　小龙女本来走远，却听见老顽童大声吆喝，好奇走了回去，躲在大树后面看，见他拿着玉瓶在空中挥舞呼叫，虽有蜜蜂飞来，却丝毫不听她指挥，只是围着玉瓶转，小龙女不禁笑了笑，从树后走出道：“我来教你吧。”老顽童做贼心虚，白须一挥便疾奔下山了。
　　忽然间空旷的山野又剩她一个人，自从遇上了东方白，她越来越不会一个人独处了，想到东方白又想起那恶贼，一路便上了终南山。
　　若不是小龙女上了终南山，恐怕终南山就沦为蒙古的手里，为其所用，只是恩恩怨怨蒙蔽了太多人的双眼，以至于家国天下与个人恩怨哪一个重要都分不清，若不是东方白和小龙女，这全真教百年的名声恐怕将毁于一旦。
　　“原来是这样，我倒是不知竟让你受了如此大的委屈，我就说那谷主长得如此之丑，没有一点比我好，怎么会吸引我的龙儿嫁给她呢？”虽然面上这样笑着调侃，内心却将全真教的人记了一边，千不该万不该将注意打在小龙女的身上，这明显是故意引着小龙女过来看这一幕，幸好没出什么事，不然让全真教整体陪葬都不够，她已经很少攻于心计，但不代表她不会。
　　“就算如此，那时的我满心也只有你……”说到这却想起了那恶贼说没有解药，连全真五子都是沉默不语，恐怕……
　　“还在担心解药的事吗？”东方白轻问道，忽然想起曾经的场景，满地的尸体还有那质问的神色。不由自主的抚上了自己左肩，声音有些凄然问道：“若我，真的变成了杀人不眨眼的大魔头，龙儿会不会害怕……”
　　小龙女抬起头，却见东方白满眼苦楚，那是一种悲凉和胆怯，她从未见过如此的东方白，像是被笼罩在黑暗中无法呼吸一般，从来都是阳光般温暖人心，此时却像个溺水的孩子，让小龙女情不自禁的想用自己的身体去温暖她。
　　“不会的，他人，我不在乎。”
　　坚定的语气像一道耀眼的光芒，仿佛自己的哀伤其实都是多余的，东方白有些茫然，问道：“若，那些都是无辜之人呢？”
　　“那有的恶果我们一起偿还吧……”
　　她在笑，她笑着对她说‘一起’，仿佛曾经是一场噩梦，她微笑的伸出手将她从深渊里拉了出来，东方白低低的也笑了起来，用手臂遮着有些耀眼的烛光，泪水还是这般流了下来，感受到手臂的冰凉才发觉，原来自己还是会哭的。
　　小龙女轻轻拉开东方白遮挡自己的手，吻吻那些湿痕，然后埋在她的颈间，环着东方白，沉默不语。小龙女不知道如何安慰，只是想让她感受到自己的温暖，感受到她就在她身边。
　　一滴滴泪水浸湿了小龙女的衣领，一滴滴的像是打在了她的心上，温和的声音响起，那尘封许久的故事也就此展开。她从那逐渐平稳的声音中仿佛看到了一幕幕的画面。
　　柔弱悲惨的她，刻苦努力的她，意气风发的她，冷静决绝的她，傲视天下的她，冷漠的，温柔的，善良的，一切却因一次偶遇改变一生，原本可以坐拥天下，却卸下了坚硬的盔甲，一次次任由他人以‘正义’的借口伤害。那是她没参与的过去，她不想评价，只是心疼，为什么明明那么想让人抱在怀里的姑娘，怎么舍得……舍得去伤害她。
　　东方白平静的讲完了曾经的往事，当以他人的角度来描述这个故事的时候，有些不解，不解当初的自己为何就爱上了他，不解自己付出了那么多也不敌喜欢利用他的人重要，但重要的是她可以全心全意爱着怀里的姑娘，可是她是好了，怀里的姑娘却抽噎起来，糟糕，她还是又惹哭了怀里的姑娘。
　　“我们，成亲可好？”小龙女从东方白怀中起来，眼里还带着泪，柔声说道。
　　东方白想过无数可能，如龙儿会傻傻的问她，到底爱的是谁，可是这无数中的可能都化为那一句温柔的问话，成亲，成亲，哈哈，真是可爱啊。
　　“好啊。”
　　什么人都没有眼前之人来的重要。
　　小龙女坐起身，见自己衣裳又是血迹，又是污泥，微笑道：“我现在这副模样那像一个新娘子啊。”又忽然想起一件事，道：“东方，你帮我去祖师婆婆房里，把她那口描金箱子拿来，好不好？”
　　“好，我的夫人。”
　　东方白知小龙女对祖师婆婆的敬重，虽知道在何处倒也没有进过林朝英的居室，虽没人住但也整齐有序，床头放了几口箱子，只有一口格外特别，红漆描金，花纹雅致。
　　小龙女摸着箱子，淡淡说道：“我听孙婆婆说，这箱中是祖师婆婆的嫁妆。后来她没有嫁成，这些事物自然没用了。”
　　轻轻打开，里面果真放着珠镶凤冠，金绣霞帔，大红缎子的衣裙，件件都是最上等的料子，虽隔数十年，仍灿烂如新。衣衫下面还有一只首饰盒，里面有许多珠钗、玉镯、耳环等配饰样式文秀典雅。
　　“今天，我打扮的漂漂亮亮的，做你的新娘。那日在绝情谷，公孙止要和我成亲，我都没打扮呢，我只想做你一人的新娘。”
　　“什么时候的你都好看，至于他不过是痴心妄想罢了。”
　　小龙女轻轻笑了笑，拿起胭脂，调了调，这是她第一次装扮，许久转身，却发现东方白一直痴痴的站在自己身后望着自己，柔声道：“东方帮我梳，可好？”
　　“我的小姑娘，终于到了嫁人的年纪。”东方白接过梳子，喃喃说道。
　　“东方是想，将我嫁给谁呢？”小龙女从镜中见东方白还是一副梦中未醒的样子，笑问道。
　　“这般美丽的姑娘，自是要藏起来，留给自己做媳妇儿。”东方白伏在小龙女耳边说道，而后认真一下一下梳过那墨黑的长发，眼神也逐渐虔诚起来。
　　那时爱一个人，她愿意为他而死。现在她只想活着，陪着她，照顾她，爱护她，留下的人才是最痛苦的，所以她想一直陪着她走到最后，一个的爱怎么能算爱情呢？哪怕是禁忌，也由她来破，而她心爱的人，也愿意陪她走向地狱，那么这世间还有什么借口来分开她们。做了便是做了，爱了便是爱了，什么冠冕堂皇的话，不过是懦弱的人给自己的慰藉。
　　残香，爱而不得。
　　残香，爱而成魔。
　　前尘事已尽，往生命渐轻。善恶终一念，爱恨若残香。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我不在乎”那句由天地不容的视频所感触，那时候，真希望有个人在那时候给她一个拥抱。
　　其实从头至尾觉得她都未真正的落过泪，只是那份悲伤却让许多人落了泪……


第37章古墓夜话二
　　精致的喜服，淡淡的妆容，还有那一抹娇羞，早在绝情谷的时候见过身穿嫁衣的小龙女，清冷而娇媚，那时她的眼里便只有她，可此时却不一样，她的红衣只是为她东方白而穿，原本清冷的脸上满是温柔，那样深情的目光让人不由自主的陷了进去。
　　“好看吗？”
　　“好看。”东方白还沉浸在那含笑而明亮的眼眸里，无意识的跟着回答道，直到眼前的人轻笑出声才回过神。
　　“好啊，敢调笑你的夫君。”说着便伸出手去挠痒，作势要报复的样子。
　　“好了……我错了，饶过……我吧。”小龙女的笑意更深了，玩闹的躲闪着，微微有些喘息，她不想东方白为她梳的头发弄乱，于是轻声求饶道。
　　东方白将小龙女搂在怀中，道：“现在，才知错了？”
　　轻柔的语气，深情的眼神，两人不由自主的靠近。
　　忽然瞧见了不知什么时候醒来的小郭襄，睁大两个乌溜溜的小眼睛好奇地望着，东方白停了下来，无奈的弯了弯嘴角。
　　“有个小朋友在一旁偷看，该如何是好？”
　　“嗯？”小龙女脸上还带着微红，转过身，刚好看见小郭襄明亮的眼睛，还有那像是想要挥舞的小胳膊，此情景煞是可爱，于是转身轻靠在东方白怀里，满室春风顿时消了个干净。
　　原本害怕小家伙乱动，待在别处比较危险，才把她抱到床头，现在想想应该是多虑的，这么小的孩子应该不会翻身，还是放在别处的好，东方白握住怀中人的手，轻靠在她肩上若有所思的看着刚睡醒兴奋好奇的小家伙。
　　“你在想什么？”
　　“我在想，龙儿小的时候是不是也那么可爱。”
　　“我小时候……”小龙女细细的回想起来，道：“我只记得师父很严厉，不准我有喜怒哀乐的，直到遇见了你……”
　　“无情无欲，你师父都不一定能做到呢？”
　　“嗯？”
　　“你不是说，祖师婆婆和你师父一起练得玉/女心经？”东方白见小龙女点了点头，便继续说道：“玉/女心经讲究的是情义互通，你中有我，我中有你。祖师婆婆那时心里想的可能是王重阳，那些信可能就是王重阳写给你祖师婆婆的，没想到王重阳做道士前竟然叫王吉吉，挺有趣。”
　　“你，你竟然偷看我祖师婆婆的信件……信里写的什么？”小龙女知道如此不该，但毕竟少女的心性让她忍不住好奇。
　　东方白轻点了一下小龙女的鼻子，柔声道：“你呀，没有你的允许，我怎敢乱翻你古墓派的‘机密’呢？”
　　“小气，怎还记着啊？那时只是怕你伤到自己。”
　　“嗯，那我要好好感受一下你的心里是怎么想的。”东方白将头埋在小龙女的颈间，闻到一抹清香。
　　“别闹。”前面还有双好奇的小眼睛，小龙女脸上微微的有些发热。
　　“恩……我先哄她睡觉好了。”不舍的放下怀中的人，东方白抱起小郭襄，调了些蜜水喂了喂，哄着小家伙睡了。
　　小龙女偏着头，晃动的烛火下，东方白的身影渐渐模糊在黑暗里，回想着她的故事，这样一个敢爱敢恨的人，能看清世间丑恶，在感情上却温柔而细腻，若是能救她性命，让自己做什么事都是甘愿的，可是以后若没有自己的陪伴她会不会……
　　“在想什么？”
　　“在想…信里会写什么？”
　　“定不会是情意绵绵的话。”
　　“倘若是令人难过的话就不要告诉我了。”
　　“情话，我可以说给你听啊。”东方白简略的看了眼信封，里面多半义军与金兵的战事，倒也看得出王重阳曾经也是保家卫国的义士。接下来信封内容想必大同小异，东方白念了几段便放下信封叹道：“能在如此战况紧急的情况下还能给你祖师婆婆写信，已经表达出他们曾经的情谊了。”
　　“可是为何……”
　　“大概王重阳觉得国未安定怎能去谈儿女私情。”
　　“那他还是心怀大义之人。”
　　“从民族情怀来讲确实心怀大义，可倘若真的舍弃了儿女情长，为何又等你祖师婆婆逝世多年又偷偷摸摸的来看她？甚至心有不甘的留下武功绝学？若本就放心不下，却相互折磨，让一名女子为他等候一生？他把古墓让给祖师婆婆时，难道真的不懂这其中暗藏的情谊？”一连串的问句让东方白有些累了，她伸开手便得到了一个温暖的怀抱，温声继续说道：“不能安邦定国，也不能给所爱的一个依靠，小情大义？我不知道他以何种心态写下‘重阳一生，不弱于人’这句认输的话来。”
　　“那若是东方呢？”
　　“宏图霸业，江山天下，也不敌身穿嫁衣的你。”
　　东方白的眼里仿佛有万里星辰，那般霸气的口吻却说尽了缠绵的情话，傲世群雄的气势诉说着儿女情长。小龙女只是想拥她在怀里，仿佛一切的烦恼都不复存在，心不由自主的跟着她一起跳动。
　　“其实我一直在想你师父到底是个怎样的人。”
　　东方白躺下身子，调整下姿势，让小龙女能舒适的靠在自己怀里，继续道：“你师父那么严厉，教你无情无欲的武功，却同你练玉女心经，玉/女心经需心意相通，如此怎会不动情？唯一的解释她喜欢你祖师婆婆却一直藏在心里，又怕你日后动了情所以对你那么严厉，既是她与你祖师婆婆同练的玉/女心经，她怎会不知这其中的精髓？只是她知道祖师婆婆心里把她当做了王重阳。你师父一直敬重祖师婆婆的，内心有情只能压制在心中，自然不能与你练成玉女心经，还有一点便是她没有你祖师婆婆更了解王重阳及其他的武功心法，她恨王重阳辜负了祖师婆婆，所以才有那么些奇奇怪怪的规矩和出墓的条件，其实也是期望你们最终有个好归宿吧。”
　　“你是说、师父她、她……可是我终究没有……”小龙女有些惊讶，轻咬着唇瓣，眼神暗了暗，无论猜想是不是真的，她都违背了师训，动了情也无法继续修习古墓派的武功心法，可是她却不曾后悔过。
　　东方白知道小龙女心中一直有这样的结，只是任何事都不能阻碍她们在一起，她将小龙女搂在怀中，轻柔的在她耳边说道：“既然我打破了你的修行，那就让我永远留在你身边照顾你。十年修得同船渡，百年修得共枕眠，我定是修行了千年才遇见你……”话还未说完，便被略带凉意的柔软堵在了口中，所有深情也融化在逐渐升高的温热缠绵里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、好久不写都不知道自己能不能跟上剧情了。
　　2、感觉快被遗忘了吧
　　3、努力找回正途…


第38章三十八章
　　“你这样做值得吗？”
　　“我答应过的。”程英低声道，她本就精通医术，此时却被别人照顾着，眼前的绿衣姑娘正仔细的为自己处理手上细小的伤口。
　　“她都不在意你，只钟意董…龙姑娘，而且你不会找到那药草的。”
　　“你娘说见过，那么……”
　　“我自小在谷里长大，从未听说过，也没见过你描述那味药草，若是我娘亲有，定是藏在了及其隐秘的地方，你这般盲目的找根本没用，下次再落到什么陷阱里可没那么好运气遇见我。”
　　“可是……”程英看着有些没好气的人，咽回了接下来要说的话，淡淡的说了声谢谢，将身子靠在软榻上，不知道东方白去哪了，不过江湖上也没有什么消息，想必师姐她们并没有出事，既然东方白答应过必定会做到，只是她中的毒该如何是好，她总是那么不在意不过是因为那毒需要一个诱因，一旦……算了，即使找到火芯草也不一定能…更何况现在一无所获，近来倒是得到了表妹的消息。
　　公孙绿萼看着又在神游的人有些无奈，近来发生的事太多了，先是父亲要娶和自己一般年纪的姑娘做她继母，而后又来了位妖娆的红衣公子要带那姑娘走，再后来发现亲生母亲被囚禁，父亲受伤逃走。
　　她从小没感受过情亲，那么努力却也未得到父亲关注，她接受了和自己年纪相仿的姑娘做自己的小娘，以为能改变这没有人情味的地方，然而最后却发现这一切不过是悲剧的开始，而她本就不会有个家。
　　程英忽然感受到身边人的没了动作，低头便见那绿衣姑娘梨花带雨般的面容，也不知道怎么惹到了这姑娘，轻声问道：“你怎么了？别，别哭啊。”
　　公孙绿萼抬手摸到自己脸上的冰凉在发觉自己不知什么时候哭了，赶紧擦了擦眼泪，有些不好意思，赶紧收拾起桌上的药箱，故作淡然说道：“记得每天换药，三天左右就好了。”
　　“我不会去那些比较危险的地方了。”
　　公孙绿萼听到那温柔的言语，手微微一顿，随后继续手上的动作，道：“你去哪里和我有什么关系，我哪有资格管你做什么，不过因为你们和杨大哥有关系，我才会帮你们的。”
　　“你喜欢杨过？”
　　听到喜欢二字，緑萼脸有些微红，道：“我，我不知道，只是娘亲要我嫁给他。”她不知道什么是喜欢，只是杨大哥帮助过她，还帮她救出了母亲，但这算是喜欢吗？
　　“那如果他有喜欢的人呢？”
　　公孙绿萼有些怔愣，转念一想像是懂了什么，认真道：“若是他有喜欢的姑娘，那个姑娘也喜欢他，那就祝福他们。”低头摸了摸刚刚跳进来的小白狐，小狐狸倒是通人性，低了低身子，但还是退了几步轻轻跃上了床榻卷缩在青衣女子的怀里。
　　公孙绿萼拿起药箱，床榻上的女子温柔内敛，一点也不像是侠客，反倒像个温婉的江南女子，有大家闺秀的风采，想起了前不久自己被父亲所伤，只有她留下来小心翼翼的照顾着自己，那般细心温柔，只是这般温润的人怕是……那红衣女子很明显喜欢龙姑娘，轻轻一叹道：“我嘱咐了师兄他们不与你为难，如果我打听到了那个的消息，会想法子告诉你的。”
　　“谢谢你，不过你小心点。”程英一眼就能看懂这单纯的姑娘想表达什么，在感叹什么，却并不想刻意解释，只是这姑娘身上充满的悲情，让人不由自主的去关心一些，想到公孙绿萼的父母，程英微微皱了皱眉。
　　“母亲，那药草当真那么神奇？”公孙绿萼站在裘千尺的身后，一下下帮母亲按摩。
　　“自是，只不过绝情谷地处偏僻，守卫森严，并没有多少人找到这里来，原本是很多的。”原本和女儿聊天很开心，可说道此处，裘千尺的脸色变了变，原本沙哑的声音更加低沉。
　　“那后来呢？这草药那么神奇是不是也能帮母亲康复身体？”公孙绿萼没看到母亲的神情继续说道，言语中满是关怀。
　　“我这身子残破了那么久倒也习惯了，若不是公孙止那老贼的背叛，我也不会毁了那么多奇珍异草。”裘千尺古怪的笑了笑，偏过头看着自己的女儿，声音变得有些严厉道：“萼儿可别像他一样向着外人才好。”
　　公孙绿萼看着母亲凌厉的眼神，有些惧意，手微微一顿，继而点头称好。母亲虽然关爱她，可是总会怀疑她的一切用心，现下怕是已经觉得她想要联合外人来伤害她。
　　公孙绿萼心下有些微凉，但还是努力的帮母亲按摩身子，减少阴雨天气给她带来的疼痛。
　　“娘亲，定是那个东方白联合李莫愁把小妹掳走的。”
　　郭芙说错了话被郭靖严厉的骂了一顿便跑了出来，遇上了放心不下的黄蓉，心有不甘向母亲诉说道。
　　“芙儿！”黄蓉有些怒色，自己太过纵容这女儿了，怎会让芙儿成长成这个样子，毫无感恩之心。正气恼间，看到了李莫愁，对郭芙使了个眼色，叫郭芙回客栈等，她偷偷靠近李莫愁乘机点了她的穴道。
　　“李莫愁，我女儿呢？”
　　“小女子久仰郭夫人大名，原来那可爱的孩子还真是你的女儿，我还以为是东方白和我师妹的私生女呢？”被人制住了，李莫愁毫无惧意，眼前的美貌女子武功高强，腰带间插着一根淡黄色的竹棍，又找她要孩子，想必定是黄蓉没错。
　　“自是我的女儿，只是没想到你们连幼小的孩子都不放过……”黄蓉有些惊讶，但还是故作仇视的回道，暗暗观察李莫愁的神态变化。
　　“怎会，那孩子……”说到这李莫愁见黄蓉笑了，便知黄蓉是故意套自己的话，不过转念一想便有了其他想法，于是将这几天的事据实想告，轻叹道：“东方白那么护着孩子才让我误以为是她的私生子，这么说来，看来她是别有用心啦，我也不知她会把孩子带去了哪里，会不会有危险，不过她生就福命，逢凶化吉，你尽管安心，咱俩一起去找吧。”
　　黄蓉见李莫愁眼里的担忧，便信了她，解开了她的穴道，说道：“李道长愿意同去寻小女，小妹感谢之至。但若道长另有要紧事，咱们就此别过，后会有期。”
　　“有什么要紧事，最要紧之事便是去寻找这小娃娃了。”李莫愁赶紧回道，脸上一抹担忧，心里却想着找到后如何把那小娃娃骗到手中。那小娃娇美可爱倒是激发了她内心的母爱，虽相处时日不多，但当真是喜爱那小娃娃，谁知道东方白会趁她不备，将孩子偷抱走了，真是可恶。


第39章三十九章
　　三人一行，郭芙虽知此人和武家兄弟有仇，内心认定了李莫愁十分恶毒，也有些许害怕，但母亲在跟前，她的胆子又大了许多。听到她们谈论起了东方白，又想到杨过打自己的一巴掌，心里有些不高兴，一时没忍住大声道：“娘，肯定是东方白拿小妹去换解药了，他们师徒都不是什么好人，东方白自己就是……”
　　“芙儿！”黄蓉心知自己的女儿想说什么，只是毕竟这是她人的私事，更何况还不知李莫愁和东方白之间的恩怨，她虽然也猜测过东方白，但是很快便消了那个念头，因为东方白要杀他们简直易如反掌，何必三番四次的救他们。通过这几次的观察，只要那龙姓女子在那人的身边，那人便什么都不在意，除非事及龙姑娘，不然都是以一副看戏的姿态，不屑与人动武，只要龙姑娘在她身边，也许那毒也不会发作，当初让龙姑娘离开她可能是个错误，错的从来不是爱情，只是这爱情怕是难以让世人接受。
　　“难道她不是去了绝情谷？”郭芙怕了，她不明白为什么娘亲要帮着外人，心有不甘的小声说着，想证明自己是对的。
　　“她定是去了终南山。”黄蓉想了想坚定地说道，虽然不喜郭芙的任性妄为，但毕竟是自己的女儿，黄蓉也不忍过于苛责。
　　李莫愁意味深长的看着两母女，从她们的言语中得到了一些信息，不过也不急着不询问，这一路上有的是机会，没想到如此聪明的东方白也会落下把柄，呸，夸她做什么，就会用武力欺负人，等我知道了你的小秘密，看你不臣服于我，到时候就让你给我端茶递水，恩，让她去厨房，定是熏得一脸黑……
　　李莫愁虽心里这般想着，面上却没什么表情，默默跟在身后，一路上也不与她们怎么交流，暗暗在心里筹划如何夺得玉女/心经还有小郭襄，最好能新仇旧恨一起了了。
　　次日到了林间，忽然迎面有人骑着马飞驰而来，正是郭芙的小红马，那日杨过正因最近的事而烦恼，一直得不到开解，刚好瞧见郭芙牵着马去客栈，一时便偷偷将马牵走了，后来因为一些缘由便转交了他人。
　　郭芙一眼就认出了自己的小红马，有些兴奋喊道：“是我的小红马……”话未说完，红马便到了近前。
　　小红马认得主人，慢慢停了下来，众人便见到一个黑衣少女，虽只有一面之缘，但郭芙也记得此人，只是现下她脸色苍白，神情有些憔悴。
　　“完颜姐姐，你怎么了？”
　　完颜萍指着来时的路，慌乱道：“快……快……”身子一晃，险些摔下马，幸好被郭芙扶住。
　　不远处隐隐传来打斗的声音，却见空地上五人正在打斗，武家父子和不认识的一男一女，和他们缠斗的大汉正是前绝情谷谷主公孙止，公孙止虽见二人美貌，但知二人武功不凡，交手以后自知不敌便跑了，却刚好遇见了郭芙和完颜萍，便挟持了二人，黄蓉从此人一招一式便知这人心狠手辣，因而不敢轻举妄动。
　　正踌躇间，嗖嗖几声，一连好几之箭射向公孙止的眉心，公孙止赶紧将二女丢了出去，用剑格挡，见此得不到什么好处便趁乱逃了。
　　黄蓉想接住女儿，倒没想有他人反应更快将人接住。正是那不认识的一男一女。
　　抱住郭芙的人站定双手缓缓张开，他的身上挂着弓箭，正是刚才射箭之人，郭芙脸上有些许红，有些娇羞道：“耶律大哥，多谢你救我。”
　　而后武家父子也到了，看到李莫愁顿时满腔怒火，李莫愁站的远远地，看向远处，不妨碍他们相互介绍。
　　郭芙赶紧向母亲介绍道：“娘亲，这是耶律大哥，那边帮完颜姐姐的是耶律大哥的妹妹耶律燕。”
　　黄蓉正问道耶律齐的师父，却被告知不准向外人透漏，转念一想便知这古怪的人是谁，便笑了起来。
　　与那说说笑笑不同的是这边奇怪气氛。
　　“完颜姐姐，你都受伤了，能不能别闹了。”耶律燕有些无奈，她单膝跪地相帮完颜萍包扎脚踝上的伤，可是完颜萍怎么也不愿意让她碰。
　　“我在闹？我又没让你帮我。”完颜萍转过头，有些气恼。
　　“当真不用我帮你？”
　　“不用，我……你做什么，快解开我的穴道，你……嘶……”药抹在伤口上有些疼痛，但完颜萍不肯示弱，便闭上眼睛强忍着。
　　“现下知道疼了，真是没见过你这般如此倔强的女人。”耶律燕包扎完，没听见那人反驳自己，一抬头见那人闭着眼睛紧紧抿着唇，想到是不是自己手重了，赶紧解开了完颜萍的穴道，关怀道：“你还好吗？要不然我抱你过去？”
　　“不用……你扶我。”
　　到是武修文赶紧过来，有些关切的看着完颜萍，想背她，却被完颜萍温和的婉拒了。
　　黄蓉看向武家兄弟对那两个姑娘的举动若有所思，又看了看自己的女儿，却发现女儿正对着耶律齐发愣，现在的年轻人些看不懂，顺其自然吧，不过这耶律公子品行端庄，家世清白，再看自己的女儿，微微叹了口气。
　　原本一行人都是为了东方白，来绝情谷求取解药，无论是江湖道义还是个人恩情，或者为了阻止一场武林劫难，只不过这绝情谷并不是那么好闯的，恰巧碰见耶律兄妹和完颜萍，武氏父子曾与他们联手拒敌，便聊了起来，却被公孙止恰巧遇见，公孙止见完颜萍楚楚动人便心生歹意，武家兄弟之前受了伤，众人不敌，恰巧耶律燕看到走来的小红马，便把受伤的完颜萍丢在马上，让她逃了。
　　一番叙说，黄蓉也将自己来的原由说了，此时却都不知道说什么才好。
　　另外一帮年轻人倒也热闹，特别是武氏兄弟，忽然活跃起来，六人本就年纪相仿，又一起抗过敌，说起来便很开心，只有完颜萍不怎么说话，偶尔笑着依附一两句，靠在耶律燕的身上休息。
　　“是不是伤口疼，要不我扶你去坐一会。”耶律燕关怀道。
　　见到温柔下来的耶律燕，完颜萍轻轻摇了摇头。
　　武修文也听到了耶律燕的话，才想起完颜萍受了伤，有些懊恼自己的粗心大意，赶忙到：“我都忘了完颜妹妹的腿受伤了，我们去树下坐着聊吧。”
　　还未等众人回答，便听见黄蓉召唤，武三通的师兄弟被渔网阵困住，关到山上去了，反正大家的目的差不多一致，倒不如一起，在热切的希望下，耶律兄妹和完颜萍也加入了，并由黄蓉主持大局。黄蓉提出，在此期间不许与李莫愁为敌，最终武氏父子点头应允了，黄蓉便叫了李莫愁来，众人牵着马准备上终南山。
　　由于完颜萍受了伤，便和耶律燕同乘一骑，原本完颜萍是不愿的，而后便听见耶律燕笑问道：“那我叫武家哥哥载着你可好？”
　　只是完颜萍想安安静静的赶路，可身后的人总是不让她如愿。
　　“怎么，你看上武家公子了？也是，长相不错，对你也殷勤，你可是，动心了？”
　　“你别乱说，莫不是你自己喜欢了，却不敢说，找我打趣。”完颜萍朝武家兄弟看了一眼，心里想着什么。
　　“我喜欢谁，难道你不知？看来我表现地还不够明显。”耶律燕别有深意的看着完颜萍。
　　只是完颜萍并不接话眼神不知看向何处，耳朵有些微红，像被欺负的小动物一样，忽然感受到耳朵有些湿润，一惊险些跌下马去。
　　“完颜姐姐，可要坐稳一点呢。”耶律燕笑的很爽朗，单手微微搂紧了怀中的人。
　　一路人走走停停，终是到了终南山。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最大的幻觉便是我能写出点什么，结果……


第40章红裳
　　一番缠绵的吻过后，小龙女红着脸，握住了东方白的手，微微喘息着，一会才细声道：“我听说，成亲是要拜过长者，还要喝过合卺酒的，而且东方穿的如此素白，一点也没……”
　　“龙儿可是喜欢我一身红衣的样子？是想娶我，让我当新娘子吗？”东方白倒也不急，毕竟来日方长，也不急这一时的痴缠，最近倒也有些累了，像这样静静的相处的机会很少。只是小龙女这般可爱的神色实在难得，让她起了逗弄之心。
　　“喜欢。”
　　如此认真的回答到让东方白眼里的笑意更浓了。
　　“可是现下我只有里衣是红的，若是衣衫不整，祖师婆婆定会笑话我的，梦里责怪你所娶非良人，如何是好呢？”东方白手指轻轻划过小龙女的手心，言语之中竟带了点委屈。
　　“怎会，若祖师婆婆了解你，定会喜欢你的，不过不会让你这般不正经的去见祖师婆婆。”小龙女抬手理了理眼前心爱人的散碎的头发，她喜欢宠溺着东方白，在明白了自己的心意后，越发的只想和东方相处，起身在房间里翻出了一只箱子，箱子里是一件崭新的红色衣裙，简单却细致，自从第一次见到东方白女装的时候，不由自主便做了这件衣裙，然而那天自己伤了她以至于没敢送她，再想起的时候却没了机会。
　　“原来你早有预谋啊。”东方白双手环在小龙女的纤细的腰间，看着箱子里的衣物，低声在小龙女耳边说道。
　　“没，没有。”浅浅的声音带来略微湿润的气息，让原本柔弱的身子更是没了力气。
　　“让我穿上也行，不过，你得答应我，不许再离开我了，或者你留些只言片语好让我去追，好不好？”东方白又继续蛊惑道：“你答应了，我便穿给你看，打扮好了，只让你瞧，做你一人的新娘。”
　　小龙女抬起头，身前人的眼睛里仿佛有迷惑人的光彩，让人不由自主的陷了进去，像是着了迷忘记了言语，轻轻的点了点头。
　　出了古墓，小龙女也见过了不少女子，师姐的娇媚，郭夫人的英气，郭芙的张扬，程姑娘的温婉，公孙姑娘的柔弱，可是却没有像这般一眼望去便无法移开眼，即使早已见过她红衣样子。
　　想起了儿时还未习武时孙婆婆给她讲的故事，东方一定是故事中那诱惑书生的狐狸，可是偏偏那人又带着几分英气，直到‘狐狸’靠近，小龙女都没回过神来，她没看过多少除武学以外的书，实在不知如何形容这般让人心跳不已的景致。
　　东方白知道自己现在是何样貌，很久以前为了情报去了似水年华，不过玩心很大，她不介意任何看她的目光，男男女女，惊艳、羡慕甚至充满欲望，她能透过别人的眼神得到自己想要的信息，什么都在她的掌控里，也是那时候遇见了令狐冲，以他的性格无论是谁他都会出手相救的吧，也许便是被那种没有能力却无所畏忌的善良打动了。
　　有些嘲笑自己，明明经过那么多风浪，现下内心竟有些紧张，然而看到那般纯净而着迷的神色竟然不由自主的笑了，曾经也是这般冰冷而纯净的神色深深的入了她的心，只一眼便无法忘怀，现下此人满是温柔。足够了，所有的心伤若是只为了这一刻，那么所有的付出都是值得的，她不后悔爱上令狐冲，至少她知道了如何爱一个人，也知道了什么样才是被爱。
　　东方白款款而去，步伐摇曳，她从不吝啬向别人展现自己的美，更何况是在自己的爱人面前，她手指轻饶在胸前散落的头发上，问道：“不知夫人觉得，如何？”
　　习惯了东方傲人于前，如此风情妩媚倒是不常见，举手投足间竟是十足的、妖娆，可是即使羞红了脸，灼灼的目光也不忍转向别处，伸出纤纤素手唤道：“过来，东方。”
　　两手相握许下终生，蜜茶交饮白头相守，红烛渐渐燃尽，隐没了床上的身影。
　　醒来时，身边的人还未醒，东方白起身拢了拢小龙女身上的衣服，去了隔间，小娃娃醒的早，也没哭闹，滴溜大眼睛转啊转啊，看到东方白竟笑了起来。
　　东方白温了水，将小郭襄抱了起来，喂了蜜水，光喝蜜水一两天倒还好，想来也不是长久之计，该想想办法。想到这却发觉小龙女到此时竟还未醒来，顿时觉得有些不对劲，急忙过去轻声唤道：“龙儿？醒醒……”
　　唤了几声有些焦急，将孩子放在床上，手抚在小龙女的额头上，并没有发热反而有些凉，东方白赶紧将小龙女搂在怀里，内力探过手腕，发现小龙女的内力有些怪异，飘忽不定。
　　“东方。”小龙女醒了，又往东方白的怀里靠了靠。
　　“你是不是哪里不舒服？”
　　“有倦了，可能是太久不见你，所以想赖在你的怀里。”声音有些慵懒，微弱，像是还未睡醒。
　　“好，那你多多休息一会，我守着你，过一会起来吃些东西。”东方白柔声说着，拿过床头的外衣盖在小龙女的身上，侧卧着将她搂在怀里，目光柔和抚了抚那清秀的脸庞。
　　“嗯。”
　　时间过了很久，怀中的人却越睡越沉，东方白有些慌了，怎么唤也唤不醒小龙女，有些急躁也断然不敢用自己的内功直接为她疗伤，不知道因何而起，她不敢冒任何风险。
　　焦急和昏暗让她的心开始有些躁动，她紧紧地按住胸口，强迫自己冷静下来。
　　‘主人是不许她有喜怒的。’
　　‘师父说古墓弟子不能动情的，可是我还是爱上了你。’
　　“古墓内功……”
　　东方白有些苦涩，她竟不知道从何时开始小龙女受到内力的反噬，她也不知道她究竟受了些什么伤吃了什么苦楚，这姑娘从未对她说过却一心一意担心她，哪怕是受了委屈也只是躲在一处暗自伤心。
　　东方白轻轻刮了一下小龙女的鼻子，在她额上落下一吻，小心翼翼的下了床。
　　她与小龙女成了亲，也算是古墓里的人，翻弄这些相必祖师婆婆也不会怪罪，更何况这还关系到小龙女的性命，走进后堂，开始细细的打量起这间屋子的布置。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写了那么久，拖沓了那么久，其实还是有些怕的，毕竟是我喜欢的人物，可是好像描述的不是很好。虽一时兴起，无论好不好都会写完的，有人看还是开心的，无论是夸奖还是批评。人物没错，写不好的是我。


第41章受伤
　　后堂除了一张桌椅和东西墙壁上的画便没有其他事物，幽暗的烛火照不亮整间石室，两幅画遥遥相对，那么这中间会放些什么呢？
　　东方白将石壁两端的蜡烛点燃，细细看了很久也不见什么端倪，寻了许久也没找到什么机关，心里有失落，靠在角落里，抬头却看见了王重阳的画像，内心有些愤恨，他们爱而不得为何要牵连后人，可是林朝英动过情，李莫愁也动过情，证明这古墓的内功心法是不会因动情而反噬的，不然怎么会有后来的玉/女心经，所以到底是哪里的问题。
　　忽然一闪，隐约中看到了一根细丝，东方白起身探去，心一念，挥手断了这细绳，‘啪嗒’像是什么东西从顶上掉落在中央。
　　不知何时，中央的砖有些起伏，掀开方砖，底下竟有个暗盒，立面有两本手记，像是些随记。
　　‘初见，其人自傲，却有些风采。’
　　‘不忍他消沉，用计逼他出墓。’
　　‘相随江湖，倒也快意，然我知他心怀天下，重大义，心情沉重。’
　　‘他出家，我便陪着，心存一份念想。’
　　‘袅袅炊烟，道不尽思念。’
　　‘那寒玉之床也只是道义？不信一番痴念是一厢情愿，我心愤恨。’
　　‘破了你的武功绝学，却满心是你。’
　　一本记得满是年少的情，另一本确是江湖杂记，遇到的奇特的武林怪招，若是林朝英有心于武林，相必会是惊艳江湖的一代大师。
　　不过其中这寒玉床和逆转经脉倒引起了东方白的注意，之前二人的书信里也提到这寒玉床，让她不经想起少林寺的易筋、洗髓，先前她痴迷武学倒也见识过不少武林绝学，只是后来倒也不喜欢研究那古板的一招一式，若是用自己内力引导小龙女逆行修行结合那寒玉床，反而使其逆转，不但伤势好转还能增进修为，如此……
　　“东方……”
　　一声轻呼打断了东方白思虑，赶紧跑了去，见小龙女光着脚站在门边准备去找自己。东方白皱了皱眉，将小龙女抱起。
　　“怎么也不穿鞋？”
　　“你去哪里？”小龙女靠在东方白身上轻轻问道。
　　“你都不乖，我打算不要你了。”东方白故作生气道。
　　“祖师婆婆面前发过誓的。”小龙女抬起头看着东方白的眼睛认真的说道。
　　“你还知道在祖师婆婆面前发过誓，那你受了内伤为何瞒我？幸好得蒙祖师婆婆保佑，我知了修养之法，不然没照顾好她乖巧的徒孙，到时让我如何向她老人家交代？”东方白怕再逗弄下去眼前的人就哭了。
　　“不许再说这样的话。”小龙女倔强的看着东方白，若对方不答应便不会罢休一般。
　　“好。”东方白无奈的应到，别的话这小姑娘一点都没听进去，把小龙女放在床上，那帕子细致的擦了擦那小巧的玉足，接着道：“你先吃点东西，然后带你们两个小朋友去外面通通风，我去山下采办点东西。”
　　“能不能别去。”小龙女脸有些微红，可是现下却一点也不想自己待着。
　　“再这般下去，那小家伙恐怕是熬不下去。”
　　“嗯……可是水下很麻烦……我……”
　　“习武那里的水潭上方不是有个洞直接通向外吗？放心，我有办法。”
　　不知何时，原本直直的洞口垂下了一根粗的藤条，东方白搂着小龙女的腰轻轻一跃，借助藤条倒也轻松的出了洞穴，原本用来墓室通气，却被东方白轻而易举跃了上去，小龙女微微笑着看着东方白，果然她不是一般的人，一会儿东方白又将小郭襄抱了出来。
　　也不知这里是墓室的何处，却也隐秘，细望下去景致倒也不错。
　　“等我回来。”东方白在小龙女脸庞一吻，便跃下山丘隐没在林木之中。
　　孩子若是没了娘亲，家里也会找奶娘，穷人家的会喂一些米糊之类的，可是让这么小的孩子吃这些也不合适，刚巧遇见了一农家牛刚下过崽，若牛乳放在坛中存于石室也能放几天，只是这般奶腥气怕是要费不少功夫，又才买了点其他吃食材料，这两天便可以安心的为小龙女疗伤了。
　　到了终南山，终于武家人再也忍不住动了手，躲过李莫愁的冰魄银针，直直追去。
　　李莫愁倒是不打算真的跑，心里早就做了一番计较，反正她是打不过东方白，倒不如把古墓的去处透漏给黄蓉，以她这般聪明到时候定会有什么法子，她静观其变，然后乘机出手，倒时不费吹灰之力便能得到自己想要的。
　　郭芙才不想跟过去，更何况母亲和齐哥在，看到地上的银针，她知道这针的厉害，于是拿帕子将针收了起来，到时候让李莫愁自己尝尝这滋味，想到这不禁得意笑了。
　　黄蓉没注意到郭芙的小动作，猜不透李莫愁何意，只是这仇恨怕是一时解不清，一想到自己的小女儿有些心疼，从出生到现在都没有好好的抱过她，黄蓉有些难过，急着去李莫愁所说的地方进古墓一探。
　　全真教人尊师训，只能将人送到古墓外，耶律齐有心助一臂之力也跟了去，耶律燕要照顾完颜萍，二人便留在了外面。
　　三人从水下进了古墓，古墓机关重重，一不小心郭芙便和二人走散了，暗想定是李莫愁搞的鬼，就知她没安什么好心，待会遇到定要她吃吃苦。
　　黄蓉细细打量这墓室，暗恼芙儿莽撞，但愿耶律齐那小子能早点找到芙儿。饶了一圈到了一个墓室里面，放了只坛子和几个白玉瓶，心下好奇，便上去翻看，粘稠且阵阵花香，想必是些蜂蜜，而坛子里是……牛乳？黄蓉顿时心下了然，有些放心下来，转念一想赶紧得找到芙儿他们，千万不要起冲突，只是她赶到的时候为时已晚。
　　郭芙原本漫无目的的走着，忽然见一间墓室有一人影坐在那，以为是李莫愁，便小心奕奕的靠近，然后将那收起来的冰魄银针狠狠的打了出去，那人便到了下去，还没来的急开心便被一股强劲的内力打了出去，幸好被赶来的耶律齐接住，不过虽没有重伤，但伤势不轻，血顺着嘴角流了下来。
　　东方白没想过有人会直接闯入古墓，毕竟石门落下了，她正在喂孩子，听到了声响发现不对，赶紧冲了过去却还是晚了一步，用内力将暗器逼了出去，点了她的各处穴道，运功将毒逼出。
　　“这位公子未免太过狠毒了吧，郭姑娘你没事吧。”耶律齐扶着郭芙关心的问道。
　　“狠毒？是吗？”
　　东方白甩手打出刚才的银针，耶律齐二人被推开了，银针狠狠的钉入了墙中，耶律齐心有余悸的看了一眼暗器的位置，差一点他就必死无疑了。
　　“定是小女莽撞，惹恼了东方少侠，不知龙姑娘受了何伤，我愿帮她看看。”
　　“不必了，拜你女儿所赐。”当下之急还是先出古墓为好。
　　耶律齐不知面前是何人，竟然如此不尊重黄帮主，但被刚才一吓，也不敢多加阻拦。
　　“你、你把我妹妹留下。”郭芙虽受了伤，但是看到小妹在对方手里，顿时也就不怕了，出言阻止道。
　　“滚开！”
　　黄蓉扶着郭芙，让了道，给她喂了药丸疗伤，郭芙顿时觉得身体的疼痛好了很多。
　　三人跟着东方白到了深潭，黄蓉带着郭芙靠藤条登了上去，若是没这藤条，恐怕对她来说也是件难事。
　　到了外面，东方白仔细检查着小龙女的伤势，小龙女脸色有些苍白，眼睛微闭，嘴唇因沾了血迹显得更加红艳，她的手紧紧地抓着东方白的衣袖。
　　虽然将毒素逼出来一部分，可还是有一些随着经脉混乱而进了肺腑，原本再有一两天便可以完全好的，然而……
　　东方白的双目有些猩红，眼里满是杀意，让跟上来的三人有些发颤。耶律齐突然清楚见到二人容貌原本有些惊艳，但对上那双寒眸渐渐有些惧意涌起，不禁向后退了两步。
　　袖子被轻轻扯动，东方白低下头，见怀中的人神情有些哀伤，从那双动人的眼中看到了有些可怕的自己，东方白闭上了眼睛，一会挣开，里面的杀意散了，见小龙女轻轻摇了摇头，深深吸了口气，忽而眼角看到树后飘忽的衣带，低声笑了起来。
　　“我多次救你们，可你们却恩将仇报，既然如此，我也让你尝尝失去所爱是什么感觉。”说着便将怀里的郭襄扔了出去。见黄蓉满面焦急跃起去接孩子，东方白手里一闪，黄蓉腿一痛落在地上，耶律齐赶紧接住了黄蓉，黄蓉绝望的看着自己的孩子飞了出去。
　　这时一人影闪过接住了孩子，顺势远去，“东方白，这是你自己不要的，以后可不许来抢。”
　　这起伏让黄蓉十分疲惫，一时竟什么也说不出口。
　　“东方白，我又不是故意的伤她的，你怎么能拿一个无辜的小孩出气，你简直就是疯子。”
　　“是吗，那我没有弄死你真是我的错。”
　　“你……”郭芙有些害怕，躲在了耶律齐身后。
　　“是我们不对，这是九花玉露丸，对解毒疗伤都有好处，放过芙儿吧”黄蓉克制住内心的复杂情绪将一个瓷瓶扔过去。
　　“娘，我们帮她去找解药，她们那么对待小妹，我们凭什么还求她们。”
　　“住口”黄蓉有些脱力，东方白还是手下留情了，她刚才真是怕极了，一片空白，心到现在还未安定下来。现在她有些祈愿愿龙姑娘平安无事吧，那样强烈的杀意，她看着两人远去的身影，她无法想象若是龙姑娘不在了，东方白会成什么样子。
　　“我还以为你真的想吧孩子丢了呢，你怎么知道师姐会出现呢？”小龙女气息有些虚弱。
　　“孩子是你冒险救下来，照顾那么多天，我怎么舍得。她们能进得了古墓，相必便是你师姐透漏的，我早看到她躲在那里了，想坐收渔翁之利吧，知道她喜欢便让她带去养着，她那么笨，你伤好了若是喜欢，我们随时都能带回来，不过……”
　　“东方”
　　“嗯？”
　　“我好多了，你能不能不与她们为敌？”小龙女抚在东方白的眉间，声音淡然有几分请求意味。
　　“你好了便听你的。”东方白垂下目光，神情柔和了下来。
　　“她们帮你找解药。”
　　“那又如何？你若是有意外，我要那解药有何用，那就让他们同我们一起……”
　　“东方！”小龙女捂上东方白的唇，神色有些慌，忙道：“不会的，他们那么多人，定有办法，我们去绝情谷好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事终于要到尾声了，倒数……不知这一别是不是十六年后…
　　预祝七夕快乐~


第42章再聚绝情谷
　　追求了半生的武学，到最后却救不了自己，也救不了所爱之人，这是命吗，第一次想认命了，曾经为了努力活下去，不惜把自己当作男子一般，哪怕吃再多的苦，她都能坚持下去。可如今，她怕了，她想她当初成全令狐冲是对的吧，可是为什么没有人来成全她，哪怕再多些时日也好，怎么都觉得不够，她不怕天下人的议论。她怕一个人，也怕小龙女一个人。
　　“东方，以后我们找一处地方，远离这些纷争，种田养鸡，晒晒太阳，是不是很好？”小龙女摇了摇东方白的袖子，像是撒娇一般说道。
　　“那我还该养只小牛犊，到时也好去追你。”东方白笑了，原来一切烦恼都是不存在的，眼下能在一起才最真实。
　　“嗯？”小龙女有些懵懂，不知道为何要养只牛，马儿不是更快些吗？
　　“哈哈，龙儿真是可爱，你说什么便是什么，我倒是有个好去处，相必你会喜欢的，入秋了，过上几天怕是要下雪了。”
　　“其实哪里都好，你在的地方我都喜欢。”
　　那温柔的笑容倒是化解了她心中怨念，心暖了起来，也许是有希望的。
　　一阵喜气的唢呐声从远处响起，不知谁家的姑娘出家了，新郎满面春风的骑在马上，后面跟着一摇一晃的花轿，空气中弥漫喜悦的气息。
　　“上次成亲不算。”
　　“怎能不作数。”
　　“出嫁的姑娘都是要坐花轿的，我们再成一次亲好不好？”东方白指着花轿，心下有了计较。
　　“不好。”这人真是想一出是一出，小龙女怕极了有什么变数，再者那天已经是她最美好的回忆了，这些民间里的风俗有什么的呢。
　　东方白有些诧异小龙女那么快就拒绝了，转头见小龙女神色竟有些委屈，不禁笑了，靠近她耳边轻声道：“其实是我还想那洞房花烛……”还未说完身边的人落下一句不正经便快步向前走去。
　　东方白也不急，在后面慢悠悠的跟着，看着前方的人，心里被填满了，可是还是仍不住上前牵起她的手。
　　进了绝情谷，却看见前方有几个女子正在打斗，只是她们所在的地方确是让人心惊，周围都是情花，花早已落了，露出密密麻麻的尖刺，小龙女是吃过情花的苦的，心下有些畏忌。
　　“是师姐!”小龙女一眼就看到那抱着孩子的人，和李莫愁一起的便是她的弟子洪凌波，而与她们敌对的一个手持柳叶刀，另一个手持一根银色短棒。
　　东方白倒是认出了手持银色假箫的是程英，另外一个小姑娘倒没见过，看此情形两人关系不浅，李莫愁顾及孩子，反倒让那二人不至于落了下风，只是一个不小心便会被情花刺伤，若是这般倒就麻烦了。
　　李莫愁看到了东方白和小龙女，心里满是警惕，只是这被带刺的植物这般围绕还是有些不妥，她听得绿衣姑娘与她师兄弟的对话便这植物带着毒，虽嘱咐了洪凌波躲避那些荆棘，但还是担心，眼下不如早点脱离了这困境。
　　李莫愁出手迅速，将陆无双绊倒，又点了程英腿上的穴道，将程英扔了出去随后又将曾是她的弟子的陆无双也扔了出去，喝道：“凌波，快踏上二人的身体……”话未说完，东方白便接住了程英，随后一掌打向李莫愁，衣袖一卷将孩子卷入带了出来。程英顺手将孩子抱在了怀里，忽然惊呼一声“表妹！”见陆无双被小龙女扶稳落地，心稍稍安定下来。
　　小龙女一挥衣袖，东方白伸手将白绸一绕借力倒是轻松的出了情花坳。小孩子似被这一起伏吓到了，乌溜溜的大眼睛不住滚动，哭闹起来，小龙女赶紧接过小郭襄哄着，程英一时未反应过来，这孩子是从何而来。
　　只是李莫愁便没那么好运气，虽然东方白助她，却根本不够她师徒二人出去，只差两尺，李莫愁伸手抓向洪凌波的后心，在徒弟惊恐的眼神中，李莫愁自嘲的笑了笑，将唯一还关心自己的人扔了出去，虽然虚情假意不知占了多少，但终究是自己从小带到大的。
　　“师父！”洪凌波以为李莫愁要将她当作垫脚石，哀莫大于心死，谁知她竟然会救她，自己掉落在情花中。千万毒刺刺进了李莫愁的体内。
　　这一幕倒是被前来的黄蓉武家父子看到，有些惊讶于李莫愁的举动，想她这般恶毒的人不像是能做出这般举动的人。
　　李莫愁自尖刺中站起来，身体的疼痛也不算什么，脸上倒也没什么表情，道：“东方白，我也不欠你什么。”一步一步的从满是尖刺的花丛中走了出去，反正已经中了毒，多刺几下倒是没了关系。
　　“师父。”洪凌波上前相扶却被李莫愁挥开了。
　　“趁我还未动杀念之前快走吧，我的事还没到需要你插手。”李莫愁低声道。洪凌波身形微晃，她怕极了，她知道李莫愁这般说便会这样做，也许刚才不知为何救她，但说杀她也一如反掌，洪凌波赶紧离开了，躲在了远处。
　　“你是不欠她什么，但你杀了我全家，今日只要你一人抵命，算是便宜了你。”陆无双虽然不明白李莫愁为何转了性，但此仇非报不可。
　　“是么，即使我眼下受了伤，就凭你也能取得了我性命？”李莫愁不看旁边的洪凌波感激的神态，她做事从来自我，不怕别人怨恨，也无需他人感激。
　　“哼，李莫愁，你别忘了还有我们。”武修文仗剑上前，之前被她戏耍本就心有怨恨，此时若是能报了仇，也能慰藉娘亲在天之灵。跟着武敦儒，武三通，耶律齐等人也上了前。
　　“郭夫人，我可不曾上伤你孩儿的性命还好生养着呢。”此话一出黄蓉倒不好出手相助了，继而又提声道：“小师妹，你便丝毫不念师门之情吗？”
　　原本救人就不像她，此时又向小龙女求情，众人不解李莫愁有什么打算，又都看向小龙女，若是她真的出手相助，那东方白也会出手，这般便毫无胜算，而且他们根本不能向东方白出手。
　　小龙女一时也不知如何作答，东方白倒是笑了：“你都被逐出师门了，谈何师门情意？你若是求我，我便帮你如何？”别人不知，东方白倒是知道这姑娘有些什么心思，这个师姐真是幼稚。
　　“果然师妹嫁了人就是不一样，好让师姐伤心……”话未说完，手里银光一闪，身体便向后急退远去。
　　武三通等人是了解过冰魄银针的厉害的，急忙向后退去，却让李莫愁走远了。
　　东方白没打算伤李莫愁的，说到底那也是小龙女的师姐，恩恩怨怨也是他们的事，转而便看见程英瞧着她发愣，道：“你怎会还在此处？”
　　“嗯，谢谢，东方、大哥。”
　　“你就是傻蛋的师父吗？那你知不知道傻蛋去哪里了，我很担心他。”陆无双听表姐这么称呼，顿时想起了自己的小冤家。
　　“表妹，不得无礼。”程英拉了拉陆无双的袖子。
　　“傻蛋？你是说过儿吗？好久没见过他了。”
　　“他定是被恶人伤了，身上都是污血，我问他，他也不和我讲，很是悲伤的和我告了别，我很担心他，他武功那么好，定是恶贼使了卑鄙的手段。”陆无双有些难过，说道恶贼时满是怒气。
　　“你在背后骂人便不卑鄙吗？”郭芙冷言道，她按着剑柄满是怒气。
　　“我又没骂你，我是说伤我杨大哥的恶贼。”陆无双见是个漂亮的姑娘没好气的解释道。
　　“他是我伤的，是他先动手打我，我又没伤他要害，而且爹爹已经责骂过我了，你们竟然还这般在背后骂我……”郭芙有些委屈，眼眶红红的。
　　程英倒是见到了黄蓉，一直很钦仰这位师姐，于是没理两个怒目而是的两人，向黄蓉恭恭敬敬的行了礼，道：“师姐。”黄蓉早知父亲暮年收了个小徒弟，此时这小师妹温婉且恭敬有礼自是十分喜欢，只是她现下的一颗心还在小龙女怀中的孩子身上。
　　程英顺着黄蓉的目光也看向了小龙女。
　　“若是不舍，我们就不还了。”东方白在小龙女耳边低语道，小龙女想了想，举起小郭襄，在她脸颊上亲了亲，走了过去，递给了黄蓉，道：“郭夫人，你的孩子。”
　　黄蓉赶紧称谢接过，终于抱到了自己的小女儿，心里十分欣喜。
　　“这便是你师姐的小女儿吗？但愿她长大后，别这般刁蛮。”陆无双看了眼郭襄，对程英说道。
　　“我妹妹长大怎样关你何事？”郭芙自是知道这人在讽刺她，刚本就不情愿的喊了程英师叔，此番更加讨厌二人。
　　东方白本就不喜这番吵闹，牵着小龙女准备离开了，却见武三通他们无功而返，身后还跟着几个绿衣少女，少女腰身上都配着剑，说道：“谷主请各位前厅用茶。”
　　程英路过院子，见树上挂着一串铃铛，心下不安，于是趁众人不注意去了别处。
　　裘千尺坐在厅堂的倚中，一扫众人，终是看到黄蓉，目光狠绝，咬牙道：“你就是黄蓉，我哥哥就是死在你手里的。东方白，你还不快杀了她，杀了她我就把药给你，快杀了她。”
　　比起裘千尺的癫狂，东方白平静很多，她淡淡的看了黄蓉他们一眼，对于他们的反应觉得好笑。被谈论的人毫不在意的相信她，反而周边的人担心的，怒视的，还有一个貌似不在意的白眉僧人以及他身边脸色不善的黑衣僧。
　　“你给也好，不给也罢，你们之间的恩怨向来不想参合。”
　　“东方白，你就那么不惜命吗？”
　　“你怎就肯定那毒一定会要了我的命，而不是你的呢？”
　　“倒时我就毁了它，看你如何，你最好好好考虑。”
　　东方白牵起小龙女的手便向外走去，丝毫不管他人的举动。
　　“东方……”小龙女摇了摇东方白的衣袖，眼里满是担忧。
　　“好了。”东方白将小龙女搂在怀中安抚道：“即使我应了，她也是不会将药给我的，她眼里满是算计，若是真的做了，怕下一步便是除掉我们，更何况你真的想我去杀了他们？”
　　“不想你与他们为敌，可是她要毁了那……”
　　“怎么还是这般，总是只担心我，那你呢，若是你的伤治不好，我的毒解了又有何用？我活了两世，生命对于我来说，没你便没了意义。”
　　“两世？”
　　“若不是遇见你，我怕是再也醒不过来，那不算一世吗？”
　　“我来便是为了与你携手，看那花开花落，我答应过孙婆婆，也在祖师婆婆面前发过誓，你生我生，你……”
　　东方白的柔情被堵在了唇间，小龙女声音有些破碎，道：“不许你再说了，不许你再说这样的话。”
　　东方白闷声应到，眼前忽然有些昏暗，紧紧抱住了小龙女，将头埋在她的颈间。
　　程英听了许久，神色有些黯然，觉得自己没了用处，只是她低头看见手中的信纸，虽知道不该打扰相拥的两个人，但救人要紧，她轻轻咳了一声，然后走了过去。
　　见程英过来，东方白还抱着自己，小龙女的脸色不禁有些微红，她轻轻拍了拍东方白，轻唤道：“东方，程妹妹过来了。”
　　“嗯……”东方白抬起头，一只手环在小龙女的腰间，接过程英递过来的信纸，信纸上写到：“药物母亲收藏极密，务当设法盗出相赠，天竺僧及朱前辈囚于火浣室中，旁边还有一幅略详细的地图。
　　“公孙姑娘？”小龙女有些诧异写这份信的人。
　　“嗯，她为了帮我们求情，被她母亲关在房中不许出门，我见那树枝上的铃铛便知她有事。”
　　“这是让我去救人？”东方白直问道。
　　“他们是帮你寻解药的。”程英急忙解释道。
　　“寻到人家锅炉里了。”东方白笑了笑，言语之间满是嘲讽。
　　“天竺僧人是解毒高手，有他在定会……”
　　“我又没说不救，小姑娘急什么。”
　　“东方！……程妹妹别介意啊。”小龙女知道一直是程英帮东方白配置解药，也不知道东方是怎么了见到这小姑娘说话一点都不留情面。
　　“哦，我去救就是了。”东方白细细看了地图，道：“现下多数人都在大厅，兴许是个好机会。”
　　“她不是这样的，她……”小龙女没见过东方白如此，对她说话从都很温和，也不知作何解释。
　　“没事，龙姐姐……你……”程英看着小龙女，隐约间在她的眉间有一团黑气，那说明……
　　“我知道，其实我是想若以后……希望你能多照顾她一些。”
　　“我……”
　　“虽然有时候看起来像无所畏惧，可有时候还是像小孩子一样。”
　　‘那是在你面前吧’程英在心里默默回道，说起东方白的时候，程英发现小龙女的神情就柔和了许多，或者说和东方白一起的时候，那是一种独有的情感，两人真的是很配呢。
　　“好不好？”
　　“好……嗯？”
　　“你答应了，真好，我就知道，若是你的话定会答应的。”
　　“不是，你要做什么……我就不过去了，我去看看表妹他们。”说着程英便回了大堂。
　　东方白随手将守卫打昏了，竟然将人关在蒸笼一般的石室里，看来那老妇在地牢里待久了果然心里有些扭曲。
　　“还真是有闲情逸致。”东方白见到朱子柳面对墙壁写写画画，而那个僧人闭着双眼坐在一边一动也不动。
　　“有朋自远方来不亦乐乎。”朱子柳回头笑道。
　　“既是如此，那就不打扰阁下雅兴了。”
　　“东方兄弟留步。”
　　“你们小心。”说罢东方白敲了敲石砖，对着比较松出使了内力，顿时墙上出了个窟窿，虽不大也够两个人出来了，朱子柳背着天竺神僧从里面走了出来。
　　“大师这是怎么了？”小龙女见朱子柳背上人陷入昏迷，忙道。
　　“师叔只是中了情花之毒，他以身试毒，想找其破解之法，师叔所在的地方人和牲畜都受此毒花困扰。二来是通过杨小兄弟得知东方兄中了奇毒，想尽一点绵薄之力。”
　　“那这毒……”
　　“一直只听过江湖传言，而且一直全真教代为掌管，百年来并没有出过意外，所以恐怕只能等师叔醒来，由他来试试。”
　　“试试……”小龙女神色黯淡下来。
　　“别担心，我……”东方白话未说完便倒在了小龙女的身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有人催更，所以就更了，因为一直在考虑要不要出现一些人物，所以感觉出现了偏差，我会尽力让故事完整吧（每当有评论就好开心的我）


第43章断肠崖
　　外面吹着微风，空气有些凉意，小龙女走到窗前看了会有些阴暗的天空，将窗户关了起来，床上的人还是没有转醒的迹象，过去将被子向上拉了拉，然后就坐在矮凳上伏在床边。
　　裘千尺对自己的二哥失望极了，只是她一闪而过想要放下仇恨，只是也只是这么一想，凭什么只有她这么惨，报不了仇又如何，也会有人同她一起下地狱的，只是她想过她的女儿竟也帮着外人。
　　黄蓉他们原本想方设法的破解渔网阵，在去盗药，却不想东方白陷入了昏迷，没有任何迹象，也找不到什么原因，也许是残香之毒发作了，只是这毒没什么记载，只是说会让人变得癫狂。
　　程英唤了几次都不见小龙女回应，只有在她为东方白诊断的时候，微微扬起头瞧着她，然后眼里的光亮一点点消失，又恢复成那般冰冷的模样，程英期望着师父他们赶紧来，这样希望会大一些，一方面也是期望天竺僧人早日醒来。
　　整个绝情谷被老顽童闹的也没法去管这些人在绝情谷的行迹，老顽童对东方白骗他去见瑛姑一直耿耿于怀，但对于小龙女确是喜欢的，他偷了她的玉蜂蜜，她都不生气，而且那么聪明，和她一讲就会了左右互博术，不像黄蓉就会欺负他，还那么笨怎么讲都学不会。只是他也不晓得什么毒怎么解，不过他觉得是全真教的原因，虽然他不喜那群老道士，还是有责任的。
　　李莫愁逃了，却不敢离开绝情谷，她正想获取解药的方法，却遇到了无处安身的公孙止。公孙止见李莫愁模样娇美，便心生邪念，知她中了情花之毒，便花言巧语。
　　李莫愁虽狠毒，但用情却专一，也因情生恨，一生恶孽也是因为情，虽对公孙止的话有些厌恶，但为求情花解药，只好稍加辞色，虚与委蛇。
　　公孙止见李莫愁应了，心里十分高兴，心里开始谋算如何从那恶婆娘手里夺得解药，甚至想利用自己的女儿。原本他婢女死后他对女色看得十分淡然，但是自从遇到小龙女以后，心里的欲念更加与日俱增，以至于出手去掳完颜萍，甚至想牺牲自己的女儿去救李莫愁。
　　裘千尺看一众人在大厅等着她，冷声笑了笑，道：“黄蓉一家留下便可，其他人我不追究擅自闯谷之罪，都走了吧。”
　　黄蓉自知如此僵持下去不是办法，便想一计，自愿接裘千尺三枣钉以换解药，虽没有把握，但愿赌一把，虽不喜欢那般张扬的人，但也为了那一次次的恩情。她怕，她查过东方白虽一直独行，却和太多人有了牵连，还有过儿，眼下的人多数都是为此事而来。
　　裘千尺听黄蓉不避不让，虽疑心黄蓉心机太深，但如此条件下也是她唯一报仇的机会了。蓄力发了三个枣核钉，见到黄蓉虽站在场上，嘴角却流了血，一时心情大好。黄蓉见她神色异常便知裘千尺要反悔，却不想此时一绿衣女子走向了大堂之中。
　　“萼儿，你，谁放你出来的？”
　　“求母亲将解药给了他们吧？”
　　“连你也要背叛我吗？”裘千尺目眦尽裂，身子有些颤抖。
　　公孙绿萼将剑架在脖颈，泪水盈盈道：“女儿知母亲在洞底受尽苦楚，女儿不孝，没能早日将母亲救离苦海，但是在不愿母亲与众人为敌了，求母亲给了解药吧，女儿愿永远侍奉在母亲膝下。”
　　“你、你怎知她们拿了解药会放过我们。”裘千尺心知这谷中的弟子虽听命于她但心里是不服的，更何况还有公孙止那恶贼随时来来报复她，东方白师徒虽救过她，但是那又如何，只是这是她唯一女儿，母子连着心的，她再谋算也不愿见自己的女儿有所损伤。
　　黄蓉知裘千尺担心什么，赶紧应到不会对她出手。
　　裘千尺见公孙绿萼脖颈上的红痕，终是落下泪来，连忙道：“好好，娘亲给，快把剑放下，赶紧放下。”她有些累了，已经报复过黄蓉了，既然答应了，那就这样吧，什么都没有这唯一的亲人重要了，她在绿萼耳边讲到药的位置。
　　谁也没想到，裘千尺会将药藏在众人眼前，就在大厅中央的石砖底下，公孙绿萼有些欣喜，也有些感动母亲终究是选择了她。按母亲所说，将砖拿开里面的确有个锦盒，里面确实有个很精致的瓷瓶，将它拿出正准备将她递给黄蓉，此时屋顶却一声响，尘土飞扬，手中的瓷瓶便被人抢了去。
　　来人正是公孙止，他只听得是解药，便以为是绝情丹，拿了手便想跑，黄蓉反应快速立马使出了打狗棒，相缠间却没算到裘千尺竟然将枣核射向了黄蓉，虽然她反应及时，还是被伤到了，绿萼上前阻拦，却不想被公孙止擒住当了人质，公孙止知道在场人多，便鼓动谷中弟子去杀裘千尺，公孙绿萼万万没想到自己的父亲竟然如此狠决，心下凄然，直直向刀撞去，公孙止大惊，出手一掌便将自己的女儿打了出去。
　　裘千尺也顾不得与其他人相斗，从椅子上跌撞下来，声音凄厉的喊着。
　　程英本就站在不显眼的地方，她本就有些担心，在见到公孙绿萼的举动时，出手将公孙止的刀打偏了方向，更是第一时刻接住了公孙绿萼飞出去的身体。
　　此时大厅乱了起来，谷中的弟子倒戈，亮出了渔网阵，渔网上挂着明晃晃的刀。
　　厅堂里一触即发，厅堂外却传来骚动，原来是李莫愁，而后又进来一个满是血污的人，此人却是朱子柳，神情悲戚，道：“师哥，这毒妇将师叔害死了。”
　　一灯听到天竺僧人的死讯，饶是修为高深也站不住了。
　　而正赶来的小龙女听到此处脸白了几分，满是哀伤：师姐啊，这次你不仅害了我们，更是害了你自己，终究古墓弟子都要葬身于此了。
　　公孙止见李莫愁赶到，又惊又喜，赶紧唤了李莫愁趁乱分开逃了，丝毫没有为伤了自己的女儿有半分伤感。
　　“龙姑娘，赶紧截住公孙止，药在他身上。”黄蓉大声提醒道。
　　小龙女一惊，回过神，飞步追去。脱身的人去追了李莫愁，剩下的人便应对渔网阵。
　　公孙止跃向了石崖上的一处石梁上，小龙女一声借剑一使，在耶律燕、完颜萍惊异时，便将二人的剑夺去，轻飘飘的飞身到了公孙止的面前。
　　公孙止身在绝地，没想到小龙女竟然真的跟了过来，惊异之下，拔剑护住周身，狰狞道：“你当真不要命了吗？”
　　小龙女恭敬道：“公孙先生曾于我有救命之恩，我并不想与你拼命的。”
　　“那你来做什么？”
　　“我是求你将解药还我，救我夫君，小女子永感恩情。”小龙女说的十分诚恳。
　　“行啊，你若委身与我，我就把解药给你”
　　“我已嫁人，怎能在与你一起？”
　　“为什么？明明我那么爱你，你答应我要嫁给我的，那妖女有什么好，你是不是被她迷惑了”公孙止见小龙女衣袂飘飘，神色闲雅，似欲乘风而去，如此比李莫愁不知多好，心里越是不甘越是愤恨。
　　“你……”小龙女有些惊异，另外两个女子听到此处也十分惊讶，目光不由自主相互看了一眼，又看向了别处。
　　“哼，我早就知道了她的身份，我原本以为……没想到你们竟然有这种癖好，真让人恶心”
　　“我爱她。”小龙女一点不在意公孙止恶语相向，毫不掩饰的诉说着内心的情意。
　　“这根本就不是爱，女人和女人怎么会是爱！你，你跟我走，我救她。”公孙止神色有些癫狂。
　　“不可能”
　　“哼，也行，你从这跳下去，我就把解药给她，只要你们不在一起也好，哈哈”
　　“我要如何信你。”低下眼睛，小龙女低声说道
　　“我现在不过是烂命一条，什么都没了，随你信不信，你不信我可以把它毁了，这世上可就这唯一的一颗了，你想清楚。”
　　“好”小龙女轻声应到，身子向后仰去。
　　赶到的人见此纷纷出声阻止，却见小龙女素手一扬将公孙止的刀打开，另一手执剑以另外的招式攻了过去，双手剑式不同，正是老顽童的左右互博。
　　崖上的人被这惊险又精彩的打斗吸引到了，特别是让耶律兄妹，郭芙，武氏兄弟等小一辈的人钦佩不已，年纪相仿武功却如此之高。
　　寒冷的剑尖已指向公孙止的小腹，小龙女轻声道：“公孙先生，我无意伤你性命，只要你把解药给我就好。”
　　公孙止面如死灰的递上了瓷瓶，小龙女拿了药也信守承诺，飞上了崖上，众人齐声喝彩，这时听人喝道：“李莫愁！”
　　原本李莫愁甩掉了来追赶她的人，只是她担心公孙止不给她拿回解药，便去看看，果然公孙止逃了，未想到所有的人都在此。
　　“小师妹，解药呢？”李莫愁不管他人，只是直直看着小龙女。
　　小龙女凄然一笑，道：“这是给东方的，并不是绝情丹，原本我们是有救的，可是你却害死了天竺僧，你一向行事如此，不知今日是否后悔。”
　　一向神情冷漠，少言少语的小师妹竟也会了嘲讽，李莫愁怔了怔，她知道小师妹的话是真的，没想到一枚冰魄银针杀了天竺僧，到头来竟害了自己。
　　见周围围上来的人，李莫愁跳脱了出去，众人便也追了去。
　　没了人，小龙女慢慢蹲坐下来，原本用内力困住了毒素，此时内力催动，毒素全部扩散开来，只是身体的疼痛抵不过心里的疼痛。
　　‘答应了一生一世，怎能毁约？’
　　‘你去哪，我便陪着你。’
　　‘自然眼里只有你一人啊。’
　　‘……不求生生世世，但求与你相守到我生命最后一刻……’
　　全是东方与她说的话，她知道东方不会失约的，她想起初见时东方把古墓当作了阴世，把孙婆婆当作了孟婆，若真有阴世就好了，她一定不去喝孟婆汤，便永远记得你了。
　　小龙女起身用剑在石碑上刻了一会，将怀中的瓷瓶小心放在了石碑旁，纵身跃了出去。
　　风冷冷的吹着，草木摇动，只有石碑冰冷的伫立在那，正面刻着断肠崖，背面是几行清秀的大字。
　　十六年后，在此相会，夫妻情深，勿失信约。


第44章解脱
　　‘只有放下执念，才能真正自在。’
　　‘爱，怎会是执念。’
　　终于在昏暗中醒来，东方白心有些不安，却发现屋内一个人也没有。急忙起身，头却有些昏沉。跌跌撞撞，终是看到了一行人，忙问到：“龙儿呢，龙儿在哪？”
　　“我们，我们也不知……”郭芙有些害怕，躲在母亲身后说道。
　　“东方大哥，你先别急，龙姐姐帮你夺了解药，可能还在那里。”刚一行人都去追李莫愁，谁也没注意到小龙女没跟上来。
　　东方白有些慌乱，忙冲向程英所指的方向，身子不稳却推开了想要扶她的人，到处巡视，可是却没有那心心念念的身影。
　　“那……”
　　东方白顺着黄蓉指的方向瞧去，看见了一只白色的瓷瓶，瞬间那石碑上的字映入了眼帘，怎么会？怎么会？
　　十六年？十六年，怎么会……
　　东方白的神情甚是绝望而悲伤，没有人敢靠近，都远远站在一边。
　　东方白想靠近崖边看个清楚，此时不知何处冒出来了一群人，将她围着。
　　来的人穿着各不相同，像是哪里集聚在一起的一群江湖异士，领头的是一个粗野的男子，看到眼前的人不禁眼前一亮，但转念一想，便把这种情绪压了下去，看着失意而颓废的人，实在不知有什么危险的地方，于是满不在乎语气甚是轻蔑，而后的人也纷纷呼应起来。
　　“你就是东方不败吧。”
　　“你这个妖女，明明是女子，却打扮成男人的模样，不人不妖的。”
　　“就是她，她施展了什么妖术，迷惑了古墓传人小龙女，不仅占有了古墓里的所有宝藏，还逼得小龙女跳崖了。”
　　原本失魂的东方白，此时双目赤红，特别是听到小龙女跳崖这几个字的时候，神情更为凌厉，一字一句道：“你说什么？”
　　那人退了退，但见身后的一群人，胆子便大了起来：“我说你这个妖女害死了古墓传人。”
　　“妖孽，赶紧交出古墓地图，我们便放了你，否则别怪我们替天行道。”
　　替天行道？替天行道？哈哈哈哈。”
　　“她疯了，我们赶紧上，杀了她！”
　　“杀了她。”
　　众人有些惧意，但人多起来仿佛多了些气势，为了此行目的，开始蠢蠢欲动。
　　“杀了我？东方不败？哈哈哈…”
　　东方白笑了，笑得很狂妄，笑得浑身颤抖了起来，笑的让所有人不由自主的向后退了几步。
　　黄蓉是知道东方白是女子，只是不解那些人为何叫她东方不败。其他不知情的人更是不相信这般高深的人物竟然是女子，只有郭芙害怕的向后退去，喃喃到：“不是我说的，不是我说的，娘，真的不是我。”如此反复几句便向后跑了，黄蓉知道这区区草莽是对付不了东方白的，赶忙去追自己的女儿，其他人也跟着追了去。
　　“东方不败，小龙女已经死了，就是被你害死的。”人群中有一人，反复这般说着，像是特别了解她一样，故意刺激这东方白。
　　什么仁义道德，什么民族大义，噪杂的口舌让这寒风有些躁动，什么话都被风吹散了，她只听见小龙女死了。
　　“你们骗我，你们骗我！”东方白怒吼着，仿佛一只野兽，快速的像冲向她的人冲去，她的手里没有任何武器，却比利刃更加恐怖，血液很快就把她的双手染红，冲向她的人在接触到她的一刻便倒了下去。
　　那被鲜血浸染的山谷仿佛人间地狱，散发着令人作呕的血腥气息，原本残败的花朵也沾上了斑斑血迹，像是通往死亡之路上迎接亡灵的彼岸花，妖娆而绝望，就像尸体中心跪坐在那里的女子一般，一点也没有生的气息，全身充满了冷漠，决然，那正是来自地狱的恶魔，妖艳的风姿吸走了人的魂魄，不知她身上的红是由鲜血染成的还是原本就该是这个颜色。
　　那些原本勇猛的向前伸张正义的人脸上都呈现了惊恐而扭曲的神色，身子颤抖的争相往后退去。
　　那女子转过头，冰冷且充满死亡的气息直直的望着他们，忽然她笑了，笑得娇艳，像秋天的雨，冰凉的浸入人的心底。
　　程英一直在一旁看着，这般鲜血淋漓的场景让她忍不住干呕起来，忽然有手在她肩上一搭，她会过头便看见她的师父黄药师站在她的身边，终是害怕委屈的喊了声师父。
　　七八个尸体横在一边，中间跪坐着一个失意的人，等黄蓉等人回到这已经是这幅惨绝的景象，东方白抬着头，血红的眼眶充满怨念，“不过为了报私仇，何必说的冠冕堂皇，还有谁，一并来吧，我东方不败不需要什么理由，妖女，呵呵，我让你们真正见识一下，只有死亡才是一种解脱。”
　　她轻轻站了起来，鲜红的血液顺着她的指尖滴落在了地上，浸在了尘土里，一步一步的向来人走去，什么家国天下，都是一些可笑的理由，外族来欺也不见得有多少人敢站出来。
　　“反正就她一个，你们怕什么，上啊”有些人见自己的兄弟倒在血泊之中，红了眼，也不顾自己究竟有没有那个能力便向前冲去。
　　她双目血红，手段也渐渐凌厉狠毒，黄蓉从来没有见过如此残忍的招式，也没见过如此的东方白，她说她叫东方不败。
　　急忙赶来的史家兄弟也没想到会见到如此失控的东方白，一时之间忘记了自己在做什么，都停了下来，看着这一场来自地狱的杀戮。
　　这哪是妖，分明是魔鬼。
　　一灯大师终是看不下去这一场面，看了眼另外两个人。老顽童摆了摆手，他有些怕了，原来那小姑娘以前都是和她闹着玩的，虽然他厌恶那些人，可是让他去对付那个小姑娘，他又有些难受，那般凶狠只不过是想守护心中的人吧，如果当初自己也勇敢些……他赶紧摇了摇头……
　　黄药师拍了拍小徒弟表示安慰，他也没想到这般洒脱的人竟然被人逼到如此地步，也不知她身手如此诡异，以前使得也是些名门正派的招式，只是这人间惨剧该结束了，于是向一灯点了点头。
　　趁着东方白急火攻心，一灯大师和黄药师合力治住了东方白。
　　东方白跌撞在石碑旁，伸手轻抚着刻痕道：“龙儿，她们凭什么这般说我？我为什么不能爱你，他们都没有权利，他们不过是些胆小之徒，什么都不敢做，只会嫉妒比他们有能力的人，谁都会像他们一样如此没用，谁说都不算的，我爱你，我去找你好不好？反正你只会每次让我去找你，你都不来找我，我情愿的，情愿来追你…”东方白如此说着，神情柔和了下来，声音渐渐低沉，昏睡了过去。
　　听到这一番话有的伤感，有的反思，更多的是愤恨，想趁机去再狠狠的教训眼前这妖女，让她知道，到底谁更没用，然而迫于一灯大师和黄药师的面子都不敢上前。
　　倒是史家兄弟满是杀气，看着那些人，他们分别站在一处，维护在东方白的四周。
　　一灯大师双手合十，声音有些洪亮，足以让在场的所有人挺清楚。
　　“老衲劝各位就此收手吧，阿弥陀佛。”
　　“怎么可能，死的不是你的亲人，大师当然觉得无所谓。”
　　“对，我们要报仇，你总不能阻止我们报仇吧。”
　　有一个人发声，便有一群人呼应。
　　“各位若不是要杀她，怎会无故死在她手里。”一灯大师语气平和，神情庄重的说道。
　　“她本来就是妖女，我们是为江湖除害。”
　　人群里总有一个不协调的人鼓动着众人，老顽童气急，黄蓉也注意到了，于是细细的观察起仅剩的一些人。
　　“是为除害，还是为了一己私心，老衲不与评论，只是外敌欺压我们，也不见各位如此同仇敌忾，这人老衲保了，各位若是不服，老衲愿与其切磋一番。”
　　“是谁想与我们万兽山庄为敌？”史家兄弟纷纷上前，即使东方白曾说要与他们断了联系，但他们仍然视东方白为恩主。
　　“哼，我们不信你能保得了她一世。”
　　黄蓉终于发现了一个怪异的人，带着草帽，头看向别处，黄蓉手中的石子便飞将出去，然后对老顽童点了点头。
　　“能不能保一世老衲不敢说，但若她醒了，老衲肯定是保不了你们所有人。”
　　此话一出，所有人面露恐惧，人群中再也没了话语，于是争先离开了。
　　“你还真是什么都不管。”一灯见众人离去，然后看向老顽童缓缓说道。
　　“有你说了我还管什么，这娃娃出手真是狠毒。”老顽童像个孩子拍了拍胸口表示害怕，转念又道：“你说她醒了会不会和我们打一架，你们可别丢下我一个，这小娃娃可厉害呢。”
　　“你们负责，我可是待不住一个地方，让我徒弟看着，有需要传音给我，我先走了。”黄药师飞身离去。
　　“你别走，我怕，虽然我对她武功很感兴趣，而且那人知道了也不会让我丢下这小娃娃”老顽童呼喊道，有些埋怨黄老邪不讲义气。
　　“好吧，老衲便送佛送到西。”一灯看了一眼东方白缓缓说道。
　　人群散去，地上却还坐着一个人，黄蓉将那人的斗笠打飞，斗笠下是一张惨败的脸，黄蓉也有些惊异，她没想过掀起这般腥风血雨的竟让是全真教的弃徒赵志敬。
　　“你这恶毒的小东西。”老顽童身为师叔祖十分气愤，一脚踢将过去，赵志敬被定了身无法躲也没法开口求饶，被老顽童这般一踢撞在了岩壁上昏死过去。
　　黄蓉等人还要回襄阳，说有时间会来看看情况。
　　噩梦来的快去的也快，天空下了点小雨，空气里弥漫着浓浓的血腥味，一些“人”被领了回去，更多的人被遗弃在绝情谷，而后被处理到谷底的废弃乱石之中。不知道他们的死亡证明了什么，带来了什么，还活着的人们只会记得那令人悲悯绝望的神情，恐怖而畏惧的血腥场面。
　　寒冬很快来了，天空飘飘扬扬的下起了大雪，大雪埋住了相斗而死的公孙夫妇，也掩盖了那被随意处理的尸体，一片银装素裹，纯净的像是什么都没发生。
　　杨过来过一次，见到此场景深深的自责，若不是心里多余的想法，也不至于通知了他人自己却躲着不肯出现，他想如果自己在的话不至于让师父他们落到这般田地，其实男男女女又如何，那份恩情永远不会变的，一切有点晚。抵不住内心的悔恨终是没脸再见到自己的师父于是离开了，只是陆无双也追了去。
　　不知道杨过和表妹去了哪里，也不知道因情花毒而变的疯疯癫癫的李莫愁是否还活着，只是那一句“问世间情为何物，直教人生死相许”却反复出现在程英的脑海里。
　　情究竟是何物？
　　屋里的那人要不是一身白的作画吹笛，就是一身红的做着女工，绣的画的全是一个人。白的纯净，红的妖娆，有时冷漠的拒人于千里，有时又像个小孩子要人哄着。
　　只是她永远也忘不了那天的东方白。
　　那天之后，程英便留下来照顾东方白，以及身受重伤的公孙绿萼，她自从得知父母死讯之后状态一直不好，于此同时留下来的还有一灯大师和老顽童，最近倒是有一位满是白发的婆婆也住了过来，小小的地方像是有了人气，一晃三年便是过去了。
　　每次给东方白送药的时候都会被反复询问道。
　　“龙儿呢？”
　　“她…她说你病好了再来见你。”
　　“你看，我都把药喝完了，你去告诉她，我已经好了。”
　　程英每次耐心的哄骗着，反正东方白都不会记得，第二天便都忘了，除了她，除了龙姐姐。
　　每当下雨天，东方白就会撑着伞站在路口，怎么唤也唤不回。
　　问她，她说“她出门没有带伞，我要去接她，淋湿了会感冒的。”然后一动不动的站在那里，仿佛真的有人来。
　　“怎么你也出来了。”程英看公孙绿萼一手拄着拐，一手撑着伞，步子有些不稳，赶紧上前扶住。
　　公孙绿萼由着程英扶着有些感叹道：“没想到会有女子如此痴情的爱着另一个女子。”
　　程英看了看身边的女子，又看向了东方白点了点头。
　　老顽童像是发现了什么不得了的事情，比养小蜜蜂更有趣。
　　哄骗着东方白与他比武，可是常常又打不过，只好搬出了小龙女的名字。
　　“喂，你再打我，我去告诉龙姑娘。”
　　东方白收回了手，有些怕了道：“你别告诉她，不打了……你要是告诉她，我便再也不和你比了，我也不会给你讲这招式里的精要…”
　　“喂，你别走，我怎么会是告状的人，你再和我说说呗，等等我…谁说她神智不清很好骗的，简直胡说八道…”
　　“龙儿，她们都欺负我，你都不来看我，我到底做了什么坏事……为什么你这般狠心…”东方白躲在一处，神情像一个受伤的幼兽，语气里满是委屈。“都是坏人，她们肯定在龙儿面前说了我的坏话，我自己去找。”
　　漫无目的地竟然走到了断肠崖，看见了那个刻字的石碑，那天发生的一切一幕幕的展现在眼前，她无助的捂住有些胀痛的脑袋，痛苦在一瞬间蔓延，过了良久，她才从地上站了起来，眼神锐利的看向崖底，崖底是一片白雾，然后纵身跃了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看评论，竟然被人猜中了心中所想，这种感觉有些微妙。
　　倒数2、1、0


第45章只为遇见你
　　初春的湖水很冷，四面八方渗透进来，曾几何时，她也是这般沉在水中，为何让她醒来。
　　视线快要模糊的时候，仿佛看见一个人影，向她游了过来，东方白有些笑意，张开了手，眼睛缓缓闭了起来。
　　胸口还有些沉闷，缓缓坐起，竟发现自己在一石窟中，恍惚中，她看见有个女子的身影在空中摇晃，起身走了去，秋千上有个美丽的姑娘，头戴着由鲜花编织的花环，娴静美好，她伸出了手，突然又卷缩回来，她怕这是个幻想，怕一触碰这美好的景象就破碎了。
　　经历了那么多，还是为情所困。
　　“龙儿……”
　　东方白轻轻呢喃道。
　　秋千缓缓的停了下来，停在了她的面前。
　　“东方，你醒了？”
　　还是那般温柔关怀的声音。
　　“醒了。”
　　“你怎会，怎会到这来？”
　　东方白不解那欣喜却又有些忧伤的情绪怎会转变的如此微妙，但老老实实的轻声回答着那“幻影。”
　　“我来追你啊。”
　　小龙女见东方仿佛失了魂一般，呆愣的回答着她所问的一切问题，觉此时的东方像极了懵懂的孩童，不禁想搂在怀里，她有好多话想对她说，可是那人却害怕的向后躲去。
　　她竟然躲开了她。
　　东方白看眼前的人满眼哀伤，自己也有些难过，声音低哑道：“我，我满身血腥，很，很脏。”说完又有些慌乱：“我，我不是要故意杀他们的，我不是妖女。”
　　小龙女上前将慌乱的人搂在怀里安抚道：“我信你的，我只信你。”
　　如此真实，却更加令人难过，有些想就这般沉溺在这温暖的怀里，神经也放松了下来：“你要是瞧见，你也会怕的。”那那一幕幕仿佛回到了眼前，那些贪婪又惊恐的神色太多了，也十分可笑。
　　小龙女轻轻抚上东方白的脸庞，温柔而怜爱难得显现脆弱的人，有些心疼。
　　“我知道，定是他们欺负了你。要是我在，我会帮你，也不会让那么多人欺负你一人”
　　没有原因，也不想去了解事情的始末，她的东方什么都有，怎会无故伤人，她有些后悔了，她一点也见不得她受任何的委屈。
　　“龙儿，以后别在离开我了，好不好？”
　　“不会，哪怕你赶我走，我都要跟着你。”
　　“冤枉，我何时赶过你，每次都是你丢下我，明明我都没犯过什么错……”
　　“嗯，都是我不好，那你罚我好不好？”
　　“好！”
　　“你真的忍心罚我啊。”
　　“不是说好你跟着我吗？你逃不了的，哪里我都敢追去。”
　　忽然撞了个满怀。
　　“不逃了，由你处置。”笑意柔和，满目星辰。
　　幸好小龙女从小在古墓里长大，被困在这石窟中反而也不觉得苦难，潭中的白鱼，潭中央冰床，反而让她得以静心休养，渐渐好了很多，只是她依旧出不了这石窟，顶部太高了。
　　“原来你出不去啊？”
　　“我都没法去找你，你还这般高兴。”
　　“我们就在这里住下吧，反正吃的都有。”
　　“你不怕闷吗？”
　　“反正有你在啊。”
　　“如果我想出去呢？”
　　“你果真还是想丢下我。”
　　小龙女窝在东方白的怀里，微微抬头，看见东方一脸委屈的神情笑了起来，终于在她转为生气的时候柔声解释道：“你都不知自己好了没，而且你这般无缘无故的消失了，他们会担心你的。”
　　“好。”
　　一切像是梦境一般，开始了，结束了。
　　脑海中不在有嘈杂的声音反复出现了，也没有时不时的回忆片段，案上点着安神的香，冒着淡淡青烟，东方不败有些好奇，这般干净典雅的屋子是何人居住的，原来这般素雅的环境也能安抚着她的心。
　　推开房门，已经是傍晚了，余晖照的各处都是温暖柔和，很久都没好好感受如此安逸的氛围，远处有一人独自站在那里，东方不败有些不由自主地走了过去。
　　站在崖边的白衣女子，衣袂飘飘，遗世而立，像是随时乘风而去，世间竞有如此超脱凡世的女子，女子忽然回过身，视线相对，东方不败愣了一下，扬起一抹微笑，“姑娘在看何美景，不知东方可有幸共赏？”
　　女子脸上一时有些诧异然后恢复到柔情，口里喃喃念到：“东方……”像是念过了无数遍般让人觉得充满深情。
　　“姑娘？”
　　“叫我龙儿”
　　“龙……”
　　还未说完，便被一抹温柔全部堵在口中，那熟悉而让人沉迷的甘甜让东方不由自主的抱紧了依在自己怀中的美丽女子。
　　原来，我醒来只是为了遇见你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1、完结。
　　2、原来我的表达还是有偏差的，感谢能看到最后的人，原本只是些脑海里的小情节，意外变成了故事，想与人分享。
　　3、看到失忆三次，我不禁笑了，其实第一次是失忆。第二次是想起过往，记忆碰撞分不清现实还是梦境。第三次是毒，我看过一本书，有些写过一个精神类的病症，但那个病症其实是什么人都不认得，还有过于保护自己而出现自我防御，我改了些，我希望教主被人宠着，哄着，大概是私心吧。
　　4、终于完结了，不会有什么抗元，哈哈，那不是倚天吗，实在是不敢继续了，就到这里结束吧，其实还有点不舍。
　　5、一百人中有一百种形象，你心中的定是最完美的。


第46章番外一
　　周伯通又领着郭襄来黑木崖玩，此时郭襄已经长高了，跑跑跳跳，见到东方白欢快的跑了过去，此时的她身高刚好到东方白的腰间，抱着东方白的腿，撒娇道：“东方叔叔，我来找你玩啦！”
　　“嗯，就你一个人来？”东方白摸了摸小女孩的头。
　　“叔叔还希望谁一起来？我弟弟还没有完成师父交给他的课业，所以他不能来。”她才不会带她的傻弟弟来，娇娇弱弱什么都不敢玩，带他一起来只能去玩一些幼稚的游戏。
　　“那你完成了吗？”
　　“当然，为了来这里玩，我完成的很快的。”小郭襄眼睛滴滴得转着，透着孩童独有的灵气，她才不会讲周伯伯偷偷带她出来玩的。“叔叔，今天我们去哪里玩？”
　　“带你去去后山摘果子，好不好？”
　　“好！”郭襄又欢快地跑到了正在与周伯通喝茶的小龙女面前，轻摇着小龙女“姐姐要不要一起去”她很想拉着这漂亮的大姐姐一起去，可是姐姐只会与东方叔叔一起时才会笑的很开心。虽然对自己很温柔，但从来都不会和她们一起去探险，其实她不知道，她们去的地方东方白都带着小龙女去过了。
　　“我与龙姑娘有很重要的事要谈，你们去玩。”周伯通赶紧催着两人离开，他这次来就是来问小龙女怎么养小蜜蜂的，要不是没理由，才不会偷带着这个古灵精怪的小姑娘出来，结果还被这小姑娘威胁了，说下次还得带她出来玩，不然就让小龙女不帮他。
　　“老顽童，你可不许欺负我夫人，骗也不行，要是让我知道了，后果你是知道的。”东方白玩笑的说道。吓得老顽童缩了缩脖子，转而看到了正在偷笑的小郭襄，看来自己的目的被发现了，怪不得小郭襄这么狡黠原来是被东方兄弟带坏了。
　　小龙女有些嗔怪的看了东方白一眼，还是笑了，用袖子微微遮了遮。
　　欢闹了一天，那两人终于走了，东方白洗过澡后，穿着薄衣在床头看书。自从那一次后，她就开始看一些各种各样的制毒解毒的书，还会常常让小徒弟给她找来，送上黑木崖。
　　见小龙女走了过来，于是把书收到了一边，看着眼前轻纱白衣的小龙女，目光就这样跟着人影晃动，怎么看都觉得不够，和这般温软的人一起，觉得世界定格在最美的时光里，不慢不快，就这样只要在一起，无论时间的长短，都不觉得遗憾。
　　小龙女看着对自己痴笑的东方白，轻轻一推，东方白顺势到在塌上，随即带着小龙女一起倒下，让小龙女压在她的身上。小龙女看着身下人明亮的眸子，轻咬了下自己的唇瓣，犹犹豫豫的问道：“你是不是，是不是……”
　　东方白抬了头轻吻了一下上方满含委屈的人儿，柔声道：“怎么了，我的小姑娘？”自从上次小龙女问自己为什么总能吸引小姑娘，还硬要她换上她新做的衣裙，于是她便会时不时叫小龙女‘小姑娘’，每次都会看见小龙女娇羞的神态，后来便习惯这样称呼了。
　　“你是不是很喜欢小孩子？”
　　这次小龙女很反常，瞪着大大的眼睛，很认真的看着她，像一个充满好奇心的小孩子。
　　东方白抱着身上的人轻轻翻了个身，撩了撩自己的长发，绕有兴趣的看着身下纯真的人，充满魅惑的声音问道：“龙儿，这么问，是想做什么呢？”
　　“东方若是喜欢，我们可以领养一个，或者把襄儿带回来陪你玩。”
　　“你把襄儿拐回来不怕郭夫人找你。”东方白额头轻抵着小龙女低声道：“我只喜欢养你，喜欢你陪我玩，所以你现在有时间吗？”
　　“我……嗯……”小龙女沉溺在东方白专注的目光里，还未反应所有的话都被堵在了口中，轻轻柔柔占领了她所有的思绪，此时的她忘记了所有考虑好的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　四月份写的，不知道有没有和正文不符的情节，就是想……


第47章番外二
　　再次见到小徒弟的时候已是两三年之后了，一个人闯荡总会遇见很多事情，眉宇间有些沧桑，言语却没有年少时的轻狂，在东方白面前偶尔还是像孩童那般，只是这一次见面却稍有不同，他的左手里抱着一个尚在熟睡的孩子，一两岁的样子，粉雕玉琢，甚是可爱。
　　“师父，我可能要去西域游走一番，带上她，可能不太方便，恳请师父帮我照顾她可好？”
　　东方白看眼前的人神色有些悲伤，不知道他经历了一些什么，但这样一个喜欢离经叛道的人，注定路途不平坦。
　　“多久？”
　　“我也不清楚，只是……”杨过低头怜爱的看了一眼自己怀中的孩子，声音很轻，言语有些不舍。
　　“好。”
　　“师父……”杨过有些惊异的抬起了头，而后又释然了，他师父总是这样，从不问原因的这般信任，让他觉得心里微微有些暖意。
　　“有些事不必太过于执着，要是以后她不认你了，可别怪我？”东方白笑了笑，小心翼翼地接过了婴儿。
　　“不认我，也好，在师父身边定会很好。”
　　“你也是我最好的徒儿，保重。”
　　杨过微微一拜便离开了，看着他远去的身影，东方白想起了当初那鼻青脸肿眼神倔强的男孩，时间过的真快。
　　“这是？”小龙女见东方白怀里的孩子忽然眼前一亮。
　　“嗯……徒孙？”
　　“让我抱抱，软软的，真可爱。”
　　小龙女神情里充满的柔情，微微扬起的笑脸依旧像一个没有长大的少女，此时柔柔和和倒散发些母性光辉。
　　“她叫什么名字？”
　　听到到这，东方白才从那柔美的身影中缓过神，想了想，好像并没有提到，走到小龙女的身边坐了下来，小龙女顺势的靠在她的身上。
　　“没提到，我也不知，不如叫念儿吧，杨念儿，对于小徒弟来说，应该是心中最重要的挂念了吧。”
　　“念儿……”
　　粉色的花瓣轻轻摇曳，纷纷落落，清风一起又从地上飘起不知是与风起舞，还是随着悠扬的琴笛声相伴，树下的二人，一人抚琴，一人吹笛，白衣飘飘，红衣缭绕，不知是清丽还是妖娆。
　　叮铃，旁边摇篮里的小铃铛响起，将郭襄从那唯美的画卷中引了出来，一只白藕般的小短胳膊在不停的去够那个小铃铛，郭襄走近摇篮，踮起脚尖趴在摇篮边上，看着里面面容娇美的孩童，孩童瞪着大大的眼睛看着她，忽然咯咯的笑了起来，露出了两个小奶牙，手还不停的晃着。忽然像是看到了什么好玩的事物一般，努力的爬起，小手努力伸了过去。
　　郭襄像是明白了，那孩子大概是喜欢自己头上戴的小花帽，上面有许多零零碎碎的小毛球，自己一眼就看中了，央求了许久母亲才应下买的。见她想要，于是努力的将头低下，小孩的身子很软，没站稳，撞了上去，郭襄只觉得脸上温温软软的，还有湿湿的触感。一时间忘了反应。
　　“哇……”婴儿的哭声打断了琴声，也打断的仿佛在梦中的小女孩。
　　“怎么了？”
　　东方白将婴儿抱起。
　　郭襄有些不好意思，将自己喜欢的小花帽摘了下来，抿了抿嘴，递了过去，东方白有些不解的看着她。
　　“我把帽子给她，你让她别哭了，好不好？”此时的郭襄忽然很乖巧，还有些不好意思。
　　东方白和小龙女相视一笑，小龙女端来还温热的粥，给怀里的孩子喂了点，看着郭襄有些期待的眼神也端了碗给她。
　　郭襄端着小碗，看着那双明亮的眼睛，第一次她觉得，小孩子如此可爱，不像她那个蠢弟弟。念儿，名字也是很温婉，嗯，温婉，第一次觉得夫子教的东西有了用处。

　　（全书完）



